---
surnom_texte_lvl1: MMF
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2017R1131
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2017R1131
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-10
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2017R1131_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2017R1131_EN.45]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02017R1131-20241224).
>
> [[2017R1131_FR.44|Article 44 – Traitement des OPCVM et FIA existants]] ⬅️ | ➡️ [[2017R1131_FR.46|Article 46 – Réexamen]]
>



# Article 45 - Exercice de la délégation

## 1.
Le pouvoir d'adopter des actes délégués conféré à la Commission est soumis aux conditions fixées au présent article.
## 2.
Le pouvoir d'adopter les actes délégués visés aux articles [[2017R1131_FR.11|11]], [[2017R1131_FR.15|15]] et [[2017R1131_FR.22|22]]est conféré à la Commission pour une durée indéterminée à compter de la date d'entrée en vigueur du présent règlement.
## 3.
La délégation de pouvoir visée aux articles [[2017R1131_FR.11|11]], [[2017R1131_FR.15|15]] et [[2017R1131_FR.22|22]]peut être révoquée à tout moment par le Parlement européen ou le Conseil. La décision de révocation met fin à la délégation de pouvoir qui y est précisée. La révocation prend effet le jour suivant celui de la publication de ladite décision au

Journal officiel de l'Union européenne

ou à une date ultérieure qui est précisée dans ladite décision. Elle ne porte pas atteinte à la validité des actes délégués déjà en vigueur.
## 4.
Avant l'adoption d'un acte délégué, la Commission consulte les experts désignés par chaque État membre, conformément aux principes définis dans l'accord interinstitutionnel du 13 avril 2016«*[[2017R1131_FR.2#4.|Mieux légiférer]]*».
## 5.
Aussitôt qu'elle adopte un acte délégué, la Commission le notifie au Parlement européen et au Conseil simultanément.
## 6.
Un acte délégué adopté en vertu des articles [[2017R1131_FR.11|11]], [[2017R1131_FR.15|15]] et [[2017R1131_FR.22|22]]n'entre en vigueur que si le Parlement européen ou le Conseil n'a pas exprimé d'objections dans un délai de deux mois à compter de la notification de cet acte au Parlement européen et au Conseil ou si, avant l'expiration de ce délai, le Parlement européen et le Conseil ont tous deux informé la Commission de leur intention de ne pas exprimer d'objections. Ce délai est prolongé de deux mois à l'initiative du Parlement européen ou du Conseil.