> [!info]+
> 🔗 Retour au [[Sommaire RGAMF|Sommaire]].
> 🧭 Livre IV - Produits d'épargne collective > Titre I - Organismes de placement collectif en valeurs mobilières (Articles 411-1 à 411-140) > Chapitre unique - Organismes de placement collectif en valeurs mobilières (Articles 411-2 à 411-140) > Section 7 - Commercialisation en France d'OPCVM (Articles 411-126 à 411-135) > Sous-section 2 - Règles spécifiques à l'admission aux négociations sur un marché réglementé ou un système multilatéral de négociation.
> [[411-133]] ⬅️ | ➡️ [[411-135]]

# Article 411-134

**URL**: https://www.amf-france.orghttps://www.amf-france.org/fr/eli/fr/aai/amf/rg/article/411-134/20240329/notes

I. - Peuvent être admises aux négociations sur un marché réglementé les parts ou actions d'un OPCVM visé par le II de l'|article [[D214-22|D. 214-22]]-1 du code monétaire et financier|URL = [https://www.legifrance.gouv.fr/affichCodeArticle.do? cidTexte=LEGITEXT000006072026&idArticle=LEGIARTI000019920453&dateTexte=&categorieLien=cid]|.

II. - Lorsque l'OPCVM mentionné au I a pour objectif de gestion de reproduire l'évolution d'un résultat obtenu par l'application à un indice répondant aux conditions mentionnées au I de l'article [[R214-22|R. 214-22]] du code monétaire et financier d'une formule mathématique appelée “ algorithme ”, la société de gestion informe le public :

Des résultats de l'algorithme selon la périodicité prévue dans le prospectus ;

De tout ajustement des variables de l'algorithme. Cette information a lieu au plus tard sept jours ouvrés avant la mise en œuvre de cet ajustement ;

Par dérogation au 2°, lorsqu'une ou plusieurs variables font l'objet d'ajustements automatiques répondant à des critères objectifs et à une périodicité prévus dans le prospectus, le public est informé de ces ajustements au plus tard sept jours ouvrés après la mise en œuvre de ces ajustements.

La société de gestion s'assure de la diffusion effective et intégrale des informations mentionnées aux 1°, 2° et 3°.

Elle les met en ligne sur son site internet.

L'algorithme dépend d'une ou de plusieurs données susceptibles de varier dans le temps, appelées “ variable ”.

L'algorithme, l'indice et les conditions d'ajustement des variables sont décrits dans le prospectus et fixés dans des conditions compatibles avec une bonne information du public.

III. - Les dispositions du présent article s'appliquent à la commercialisation des parts ou actions des OPCVM mentionnés à l'article [[411-135]], lorsqu'elles sont admises aux négociations sur un marché réglementé dans les conditions prévues au II de l'article [[D214-22|D. 214-22]]-1 du code monétaire et financier.