---
surnom_texte_lvl1: CSDR
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2014R0909
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2014R0909
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-10
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2014R0909_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2014R0909_EN.34]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02014R0909-20240501).
>
> [[2014R0909_FR.33|Article 33 – Exigences pour la participation]] ⬅️ | ➡️ [[2014R0909_FR.35|Article 35 – Procédures de communication avec les participants et les autres infrastructures de marché]]
>



# Article 34 - Transparence

## 1.
Pour chaque *[[2014R0909_FR.2#10)|système de règlement de titres]]* qu’il exploite, ainsi que pour chacun des autres services de base qu’il fournit, le *[[2014R0909_FR.2#1)|DCT]]* rend publics les prix et les frais facturés pour les services de base énumérés à la section A de l’annexe qu’il fournit. Il indique séparément les prix et les frais pour chaque service et chaque fonction, y compris les remises et les rabais, ainsi que les conditions à remplir pour bénéficier de ces réductions. Il permet à ses clients d’accéder séparément aux différents services proposés.
## 2.
Le *[[2014R0909_FR.2#1)|DCT]]* publie ses tarifs de façon à faciliter la comparaison des offres et à permettre aux clients de prévoir le prix qu’ils seront tenus de payer pour l’utilisation des services.
## 3.
Le *[[2014R0909_FR.2#1)|DCT]]* est lié par les tarifs publiés pour ses services de base.
## 4.
Le *[[2014R0909_FR.2#1)|DCT]]* fournit à ses clients des informations qui permettent le rapprochement des factures et des tarifs publiés.
## 5.
Le *[[2014R0909_FR.2#1)|DCT]]* fournit à tous ses clients des informations leur permettant d’évaluer les risques inhérents aux services fournis.
## 6.
Le *[[2014R0909_FR.2#1)|DCT]]* comptabilise séparément les coûts et les recettes liés aux services de base fournis et communique ces informations à l’*[[2014R0909_FR.2#17)|autorité compétente]]*.
## 7.
Le *[[2014R0909_FR.2#1)|DCT]]* comptabilise les coûts et les recettes liés à l’ensemble des services accessoires fournis et communique ces informations à l’*[[2014R0909_FR.2#17)|autorité compétente]]*.
## 8.
Aux fins de l’application effective des règles de concurrence de l’Union et de la détection, entre autres, des financements croisés entre services accessoires et services de base, un *[[2014R0909_FR.2#1)|DCT]]* tient une comptabilité analytique pour ses activités. Cette comptabilité analytique sépare au minimum les coûts et les recettes liés à chacun de ses services de base de ceux liés aux services accessoires.