---
surnom_texte_lvl1: CSDR
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2014R0909
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2014R0909
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-05
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2014R0909_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2014R0909_EN.28]]. Ouvrir le [[CELEX_02014R0909-20240501_FR_TXT.pdf|PDF]]. Direct link to [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02014R0909-20240501).
>
> [[2014R0909_FR.27 quarter|Article 27 quarter – Dérogation pour les DCT fournissant des services accessoires de type bancaire]] ⬅️ | ➡️ [[2014R0909_FR.29|Article 29 – Conservation des informations]]
>



# Article 28 - Comité d’utilisateurs

## 1.
Le *[[2014R0909_FR.2#1)|DCT]]* met en place, pour chaque *[[2014R0909_FR.2#10)|système de règlement de titres]]* qu’il exploite, un comité d’utilisateurs composé de représentants des émetteurs et des *[[2014R0909_FR.2#19)|participants]]* à ce système. Les avis émanant du comité d’utilisateurs sont exempts de toute influence directe de la part des *[[2014R0909_FR.2#46)|instances dirigeantes]]* du *[[2014R0909_FR.2#1)|DCT]]*.
## 2.
Le *[[2014R0909_FR.2#1)|DCT]]* définit, de manière non discriminatoire, le mandat de chaque comité d’utilisateurs qu’il met en place, les dispositifs de gouvernance nécessaires pour assurer son indépendance et ses procédures opérationnelles, ainsi que les critères d’admission et le mécanisme d’élection de ses membres. Les dispositifs de gouvernance sont publiés et garantissent que le comité d’utilisateurs rend compte directement à l’*[[2014R0909_FR.2#45)|organe de direction]]* et se réunit régulièrement.
## 3.
Les comités d’utilisateurs conseillent l’*[[2014R0909_FR.2#45)|organe de direction]]* en ce qui concerne les principales mesures ayant une incidence sur leurs membres, notamment les critères d’admission d’émetteurs ou de *[[2014R0909_FR.2#19)|participants]]* au *[[2014R0909_FR.2#10)|système de règlement de titres]]* concerné et le niveau de service. Le niveau de service comprend le choix d’un mécanisme de compensation et de *[[2014R0909_FR.2#7)|règlement]]*, la structure opérationnelle du *[[2014R0909_FR.2#1)|DCT]]*, l’éventail des produits réglés ou enregistrés, l’utilisation de technologies pour les activités du *[[2014R0909_FR.2#1)|DCT]]* et les procédures pertinentes.
## 4.
Les comités d’utilisateurs peuvent présenter un avis non contraignant à l’*[[2014R0909_FR.2#45)|organe de direction]]* contenant des motivations détaillées sur les structures tarifaires du *[[2014R0909_FR.2#1)|DCT]]*.
## 5.
Sans préjudice du droit des autorités compétentes d’être dûment informées, les membres du comité d’utilisateurs sont tenus à la confidentialité. Lorsque le président d’un comité d’utilisateurs constate qu’un membre se trouve dans une situation de conflit d’intérêts réel ou potentiel sur une question donnée, ce membre n’est pas autorisé à voter sur ladite question.
## 6.
Le *[[2014R0909_FR.2#1)|DCT]]* informe rapidement l’*[[2014R0909_FR.2#17)|autorité compétente]]* et le comité d’utilisateurs de toute décision pour laquelle l’*[[2014R0909_FR.2#45)|organe de direction]]* décide de ne pas suivre les avis du comité d’utilisateurs. Le comité d’utilisateurs peut informer l’*[[2014R0909_FR.2#17)|autorité compétente]]* de tout domaine dans lequel il considère que son avis n’a pas été suivi.