---
surnom_texte_lvl1: EuVECA
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2013R0345
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2013R0345
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-01
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2013R0345_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2013R0345_EN.20]]. Ouvrir le [[CELEX_02013R0345-20240109_FR_TXT.pdf|PDF]].
>
> [[2013R0345_FR.19|Article 19 – Les autorités compétentes sont investies de tous les pouvoirs de surveillance et d'enquête nécessaires à l'exercice de leurs fonctions, conformément au droit national. Elles peuvent notamment:]] ⬅️ | ➡️ [[2013R0345_FR.21|Article 21 – 1.]]
>



# Article 20 - 1.


Les États membres arrêtent le régime de sanctions administratives et d'autres mesures à appliquer en cas d'infraction aux dispositions du présent règlement et prennent toutes les mesures nécessaires pour garantir leur mise en œuvre. Les sanctions administratives et autres mesures ainsi prévues sont efficaces, proportionnées et dissuasives.
## 2.
Au plus tard le
2 mars 2020

, les États membres notifient les règles visées au paragraphe 1 à la Commission et à l'AEMF. Ils notifient sans délai à la Commission et à l'AEMF toute modification ultérieure les concernant.
## 3.
Les gestionnaires visés à l’[[2013R0345_FR.2#1|article 2, paragraphe 1]], respectent à tout moment le présent règlement et sont également responsables de toutes violations du présent règlement, y compris de toutes pertes ou de tous préjudices en résultant.

Les gestionnaires visés à l’[[2013R0345_FR.2#2|article 2, paragraphe 2]], respectent à tout moment la directive 2011/61/UE. Ils sont chargés de veiller au respect du présent règlement et sont responsables conformément à la directive 2011/61/UE. Ces gestionnaires sont également responsables de toutes pertes ou de tous préjudices résultant de la violation du présent règlement.