---
surnom_texte_lvl1: UCITS
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2009L0065
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2009L0065
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-05
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2009L0065_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2009L0065_EN.1]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02009L0065-20250117).
>
> *Retour au [[2009L0065_FR.0|sommaire]]* ⬅️ | ➡️ [[2009L0065_FR.2|Article 2 – 1.]]
>

# Article premier - 1.


La présente directive s’applique aux organismes de placement collectif en valeurs mobilières (OPCVM) établis sur le territoire des États membres.
## 2.
Aux fins de la présente directive et sous réserve de l’[[2009L0065_FR.3|article 3]], on entend par OPCVM les organismes:
### a)
dont l’objet exclusif est le placement collectif en valeurs mobilières ou dans d’autres actifs financiers liquides visés à l’[[2009L0065_FR.50#1|article 50, paragraphe 1]], des capitaux recueillis auprès du public et dont le fonctionnement est soumis au principe de la répartition des risques; et
### b)
dont les parts sont, à la demande des porteurs, rachetées ou remboursées, directement ou indirectement, à charge des actifs de ces organismes. Est assimilé à de tels rachats ou remboursements le fait pour un OPCVM d’agir afin que la valeur de ses parts en bourse ne s’écarte pas sensiblement de leur valeur d’inventaire nette.

Les États membres peuvent autoriser les OPCVM à être constitués de plusieurs compartiments d’investissement.
## 3.
Les organismes visés au paragraphe 2 peuvent revêtir la forme contractuelle (fonds communs de placement gérés par une société de gestion) ou de trust ou la forme statutaire (société d’investissement).
Aux fins de la présente directive:
### a)
le terme «fonds commun de placement» vise également les «unit trusts»;
### b)
les «parts» d’un OPCVM visent également les actions d’un OPCVM.
## 4.
Ne sont pas soumises à la présente directive les sociétés d’investissement dont les actifs sont investis par l’intermédiaire de sociétés filiales principalement dans des biens autres que des valeurs mobilières.
## 5.
Les États membres interdisent aux OPCVM assujettis à la présente directive de se transformer en organismes de placement collectif non assujettis à la présente directive.
## 6.
Sous réserve des dispositions du droit communautaire en matière de circulation de capitaux ainsi que des articles [[2009L0065_FR.91|91]] et [[2009L0065_FR.92|92]]et de l’[[2009L0065_FR.108#1|article 108, paragraphe 1]], second alinéa, un État membre ne peut soumettre les OPCVM établis dans un autre État membre, ni les parts émises par ces OPCVM, à quelque autre disposition que ce soit dans le domaine régi par la présente directive, lorsque ces OPCVM commercialisent leurs parts sur le territoire de cet État membre.
## 7.
Sans préjudice du présent chapitre, un État membre peut soumettre les OPCVM établis sur son territoire à des dispositions plus rigoureuses que celles de la présente directive et à des dispositions supplémentaires, à condition qu’elles soient d’application générale et ne soient pas contraires à la présente directive.