# R214-180 (abrogé)

> [!info]+
> 🔗 Retour au [[Sommaire COMOFI Réglementaire.md|Sommaire]]
> 🧭 Chemin - Livre II : Les produits (Articles D211-1 A à R231-2) > Titre Ier : Les instruments financiers (Articles D211-1 A à D214-241) > Chapitre IV : Placements collectifs. (Articles D214-0 à D214-241) > Section 5 : Les organismes de placement collectif immobilier. (abrogé)
> [[R214-179 (abrogé)]] ⬅️ |   ➡️ [[R214-181 (abrogé)]]

> [!warning] Article abrogé.

> _Abrogé par Décret n°2013-687 du 25 juillet 2013 - art. 8_


Création Décret n°2006-1542 du 6 décembre 2006 - art. 1 () JORF 8 décembre 2006

En cas de non-respect du quota mentionné au 2° de l'article L. [[L214-93|214-93]] à l'issue de la période de trois ans mentionnée à l'article L. [[L214-99|214-99]], la société de gestion de l'organisme de placement collectif immobilier doit régulariser la situation dans les plus brefs délais, et dans la limite d'un mois. Toutefois, lorsque l'organisme de placement collectif immobilier ne dispose pas à son actif d'une valeur d'instruments financiers suffisante pour combler ce quota, le délai de régularisation est de six mois.

La société de gestion doit informer immédiatement le dépositaire de l'organisme de tout non-respect de ce quota. Elle doit également en informer, dans les plus brefs délais et au plus tard dans les quinze jours suivant sa constatation, l'Autorité des marchés financiers. Cette information explique les raisons du non-respect, décrit les mesures que la société de gestion met en oeuvre pour régulariser la situation et précise, en le justifiant, le délai de régularisation envisagé.
