# L221-32-6

> [!info]+
> 🔗 Retour au [[Sommaire COMOFI Législatif.md|Sommaire]]
> 🧭 Chemin - Livre II : Les produits (Articles L211-1 à L232-1) > Titre II : Les produits d'épargne (Articles L221-1 à L225-5) > Chapitre Ier : Produits d'épargne générale à régime fiscal spécifique (Articles L221-1 à L221-38) > Section 6 ter : Compte PME innovation (Articles L221-32-4 à L221-32-7)
> [[L221-32-5]] ⬅️ |   ➡️ [[L221-32-7]]

Création LOI n°2016-1918 du 29 décembre 2016 - art. 31 (V)

I. – Les retraits de liquidités sont possibles sur le compte-espèces associé au compte PME innovation défini à l'article L. [[L221-32-4|221-32-4]].

II. – En cas de liquidation d'une société dont les parts ou actions figurent sur le compte-titres associé au compte PME innovation, les sommes attribuées au titulaire de ce compte à raison de l'annulation desdits titres qui ne sont pas retenues dans les bases de l'impôt en application de l'article 161 du code général des impôts et qui ne sont pas versées sur le compte-espèces du même compte constituent, à hauteur de leur montant, un retrait de liquidités.

III. – Le retrait de parts ou actions figurant sur le compte-titres du compte PME innovation peut être effectué sans entraîner la clôture de ce compte.

IV. – Le non-respect de l'une des conditions prévues à l'article L. [[L221-32-5|221-32-5]] ainsi que le non-remploi, dans le délai prévu au III du même article L. [[L221-32-5|221-32-5]], des sommes inscrites sur le compte-espèces du compte PME innovation entraînent la clôture du compte PME innovation.

V. – Le titulaire d'un compte PME innovation peut décider de le clôturer à tout moment.

VI. – Le décès du titulaire entraîne la clôture du compte PME innovation.
