---
surnom_texte_lvl1: SFTR
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2015R2365
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2015R2365
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-08
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2015R2365_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2015R2365_EN.30]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02015R2365-20240109).
>
> [[2015R2365_FR.29|Article 29 – Rapports et réexamen]] ⬅️ | ➡️ [[2015R2365_FR.31|Article 31 – Comité]]
>

# Article 30 - Exercice de la délégation

## 1.
Le pouvoir d’adopter des actes délégués conféré à la Commission est soumis aux conditions fixées au présent article.
## 2.
Le pouvoir d’adopter des actes délégués visé à l’[[2015R2365_FR.2#4|article 2, paragraphe 4]], et à l’[[2015R2365_FR.11#2|article 11, paragraphe 2]], est conféré à la Commission pour une durée indéterminée à compter du 12 janvier 2016.
## 3.
La délégation de pouvoir visée à l’[[2015R2365_FR.2#4|article 2, paragraphe 4]], et à l’[[2015R2365_FR.11#2|article 11, paragraphe 2]], peut être révoquée à tout moment par le Parlement européen ou le Conseil. La décision de révocation met fin à la délégation de pouvoir qui y est précisée. La révocation prend effet le jour suivant celui de la publication de ladite décision au

Journal officiel de l’Union européenne

ou à une date ultérieure qui est précisée dans ladite décision. Elle ne porte pas atteinte à la validité des actes délégués déjà en vigueur.
## 4.
Aussitôt qu’elle adopte un acte délégué, la Commission le notifie au Parlement européen et au Conseil simultanément.
## 5.
Un acte délégué adopté en vertu de l’[[2015R2365_FR.2#4|article 2, paragraphe 4]], ou de l’[[2015R2365_FR.11#2|article 11, paragraphe 2]], n’entre en vigueur que si le Parlement européen ou le Conseil n’a pas exprimé d’objections dans un délai de deux mois à compter de la notification de cet acte au Parlement européen et au Conseil ou si, avant l’expiration de ce délai, le Parlement européen et le Conseil ont tous deux informé la Commission de leur intention de ne pas exprimer d’objections. Ce délai est prolongé de deux mois à l’initiative du Parlement européen ou du Conseil.