---
surnom_texte_lvl1: AIFMD
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2011L0061
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2011L0061
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-10
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2011L0061_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2011L0061_EN.22]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02011L0061-20250117).
>
> [[2011L0061_FR.21|Article 21 – Dépositaire]] ⬅️ | ➡️ [[2011L0061_FR.23|Article 23 – Informations à communiquer aux investisseurs]]
>

> [!tip]- References LVL1 <=> LVL2
> Level 2 reference(s): [[2013R0231_FR.110]], [[2013R0231_FR.108]], [[2013R0231_FR.106]], [[2013R0231_FR.109]], [[2013R0231_FR.111]], [[2013R0231_FR.107]], [[2013R0231_FR.104]], [[2013R0231_FR.105]], [[2013R0231_FR.103]]

> [!example]- 💡 Transposition EU <=> FR
> Transpo FR reference(s): [[D214-32-5]], [[L214-24-19]]

# Article 22 - Rapport annuel

## 1.
Un gestionnaire rend disponible un rapport annuel par exercice pour chaque FIA de l’Union qu’il gère et pour chaque FIA qu’il commercialise dans l’Union, au plus tard six mois après la fin de l’exercice financier. Ce rapport annuel est fourni aux investisseurs sur demande. Il est mis à la disposition des autorités compétentes de l’État membre d’origine du gestionnaire et, le cas échéant, de l’État membre d’origine du FIA.

Lorsque le FIA est tenu de publier un rapport financier annuel conformément à la directive 2004/109/CE, seules les informations supplémentaires visées au paragraphe 2 doivent être fournies sur demande aux investisseurs, séparément ou en tant qu’informations supplémentaires au rapport financier annuel. Dans ce dernier cas, le rapport financier annuel est publié au plus tard quatre mois après la fin de l’exercice.
## 2.
Le rapport annuel comprend au moins les éléments suivants:
### a)
un bilan ou un état du patrimoine;
### b)
un compte des revenus et des dépenses de l’exercice;
### c)
un rapport sur les activités de l’exercice;
### d)
tout changement substantiel dans les informations visées à l’[[2011L0061_FR.23|article 23]] intervenu au cours de l’exercice sur lequel porte le rapport;
### e)
le montant total des rémunérations pour l’exercice, ventilé en rémunérations fixes et rémunérations variables, versées par le gestionnaire à son personnel, et le nombre de bénéficiaires, et, le cas échéant, l’intéressement aux plus-values versé par le FIA;
### f)
le montant agrégé des rémunérations, ventilé entre les cadres supérieurs et les membres du personnel du gestionnaire dont les activités ont une incidence significative sur le profil de risque du FIA.
## 3.
Les données comptables contenues dans le rapport annuel sont établies conformément aux normes comptables de l’État membre d’origine du FIA ou, conformément aux normes comptables du pays tiers dans lequel le FIA est établi et aux règles comptables établies dans le règlement ou les documents constitutifs du FIA.
Les données comptables contenues dans le rapport annuel sont contrôlées par une ou plusieurs personnes habilitées, en vertu de la loi, au contrôle des comptes conformément à la directive 2006/43/CE du Parlement européen et du Conseil du 17 mai 2006 concernant les contrôles légaux des comptes annuels et des comptes consolidés. Le rapport délivré par le contrôleur des comptes et, le cas échéant, ses réserves sont reproduits intégralement dans le rapport annuel.

Par dérogation au deuxième alinéa, les États membres peuvent autoriser les gestionnaires qui commercialisent des FIA de pays tiers à soumettre les rapports annuels de ces FIA à un contrôle conforme aux normes comptables internationales en vigueur dans le pays où le FIA a son siège statutaire.
## 4.
La Commission adopte par voie d’actes délégués, en conformité avec l’[[2011L0061_FR.56|article 56]] et dans le respect des conditions fixées par les articles [[2011L0061_FR.57|57]] et [[2011L0061_FR.58|58]], des mesures précisant le contenu et la forme du rapport annuel. Ces mesures sont adaptées au type de FIA auquel elles s’appliquent.