# R214-96

> [!info]+
> 🔗 Retour au [[Sommaire COMOFI Réglementaire.md|Sommaire]]
> 🧭 Chemin - Livre II : Les produits (Articles D211-1 A à R231-2) > Titre Ier : Les instruments financiers (Articles D211-1 A à D214-241) > Chapitre IV : Placements collectifs. (Articles D214-0 à D214-241) > Section 2 : FIA. (Articles D214-32 à D214-240-7)
> [[R214-95]] ⬅️ |   ➡️ [[R214-97]]

> _Modifié par Décret n°2021-898 du 6 juillet 2021 - art. 1_


I. – Les instruments financiers mentionnés aux 6° et 7° du I de l'article L. [[L214-36|214-36]] et à l'article R. [[R214-93|214-93]] émis par une même entité ne peuvent représenter plus de 10 % de l'actif de l'organisme de placement collectif immobilier.

La limite mentionnée au premier alinéa ne s'applique pas :

1° Aux obligations mentionnées au 3° de l'article R. [[R214-93|214-93]] ;

2° Aux obligations relevant du 6° du I de l'article L. [[L214-36|214-36]] constituant des obligations foncières émises par les sociétés de crédit foncier en application du 2° du I de l'article L. [[L513-2|513-2]], des obligations de financement de l'habitat émises par les sociétés de financement de l'habitat en application du I de l'article L. [[L513-30|513-30]], d'autres ressources privilégiées mentionnées au 2° du I de l'article L. [[L513-2|513-2]], ou des obligations émises par un établissement de crédit ayant son siège social dans un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen et soumis à un contrôle public particulier visant à protéger les détenteurs de ces obligations. Les sommes provenant de l'émission de ces obligations doivent être investies dans des actifs qui couvrent, à suffisance, pendant toute la durée de validité des obligations, les engagements en découlant et qui sont affectés, par privilège, au remboursement du capital et au paiement des intérêts courus en cas de défaillance de l'émetteur ;

3° Aux obligations relevant du 6° du I de l'article L. [[L214-36|214-36]] émises par un établissement de crédit dont l'objet exclusif est de refinancer les billets à ordre mentionnés aux articles L. [[L313-42|313-42]] à L. [[L313-49|313-49]], émis pour mobiliser des créances de long terme représentatives de prêts au logement, à la condition que ces obligations aient des caractéristiques identiques à celles des billets.

II. – Les obligations mentionnées aux 2° et 3° du I du présent article et les actions mentionnées au 4° du I de l'article L. [[L214-36|214-36]] émises par une même société ne peuvent représenter plus de 10 % de l'actif d'un organisme de placement collectif immobilier.

NOTA :
Conformément à l'article 7 du décret n° 2021-898 du 6 juillet 2021, ces dispositions entrent en vigueur le 8 juillet 2022.
