---
surnom_texte_lvl1: BMR
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2016R1011
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2016R1011
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-10
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2016R1011_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2016R1011_EN.48i]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02016R1011-20250117).
>
> [[2016R1011_FR.48 nonies|Article 48 nonies – Publication, nature, exécution et affectation des amendes et des astreintes]] ⬅️ | ➡️ [[2016R1011_FR.48 undecies|Article 48 undecies – Audition des personnes faisant l’objet des enquêtes]]
>



# Article 48 decies - Règles procédurales pour l’adoption de mesures de surveillance et l’imposition d’amendes


Règles procédurales pour l’adoption de mesures de surveillance et l’imposition d’amendes
## 1.
Lorsqu’elle constate, dans l’accomplissement de ses missions au titre du présent règlement, qu’il existe de sérieuses indications de l’existence de faits susceptibles de constituer une ou plusieurs des infractions dont la liste figure à l’[[2016R1011_FR.42#1#a)|article 42, paragraphe 1, point a)]], l’AEMF désigne en son sein un enquêteur indépendant pour ouvrir une enquête. L’enquêteur désigné ne participe pas, ni n’a participé, directement ou indirectement, à la surveillance des *[[2016R1011_FR.3#1)|indices]]* de référence concernés par l’infraction et il exerce ses fonctions de manière indépendante par rapport au conseil des autorités de surveillance de l’AEMF.
## 2.
L’enquêteur visé au paragraphe 1 examine les infractions présumées, en tenant compte de toute observation communiquée par les personnes qui font l’objet de l’enquête, et présente au conseil des autorités de surveillance de l’AEMF un dossier complet contenant ses conclusions.
## 3.
Afin de s’acquitter de ses tâches, l’enquêteur a le pouvoir de demander des informations conformément à l’[[2016R1011_FR.48 ter|article 48 ter]]et de mener des enquêtes et des inspections sur place conformément aux article [[2016R1011_FR.48 quater|48 quater]].
## 4.
Dans l’accomplissement de ces tâches, l’enquêteur a accès à tous les documents et informations qui ont été recueillis par l’AEMF dans l’exercice de ses activités de surveillance.
## 5.
Dès l’achèvement de son enquête et avant de transmettre le dossier contenant ses conclusions au conseil des autorités de surveillance de l’AEMF, l’enquêteur donne la possibilité aux personnes qui font l’objet de l’enquête d’être entendues sur les sujets qui font l’objet de l’enquête. L’enquêteur fonde ses conclusions uniquement sur des faits au sujet desquels les personnes concernées ont eu la possibilité de faire valoir leurs observations.
## 6.
Les droits de la défense des personnes qui font l’objet des enquêtes sont pleinement assurés durant les enquêtes menées en vertu du présent article.
## 7.
Lorsqu’il soumet le dossier contenant ses conclusions au conseil des autorités de surveillance de l’AEMF, l’enquêteur en informe les personnes qui font l’objet de l’enquête. Les personnes qui font l’objet de l’enquête ont le droit d’avoir accès au dossier, sous réserve de l’intérêt légitime d’autres personnes à ce que leurs secrets d’affaires ne soient pas divulgués. Le droit d’accès au dossier ne s’étend pas aux informations confidentielles concernant des tiers.
## 8.
Sur la base du dossier contenant les conclusions de l’enquêteur et, à la demande des personnes concernées, après avoir entendu ces personnes conformément à l’[[2016R1011_FR.48 undecies|article 48 undecies]], l’AEMF décide si une ou plusieurs des infractions dont la liste figure à l’[[2016R1011_FR.42#1#a)|article 42, paragraphe 1, point a)]], a été commise par les personnes faisant l’objet de l’enquête et, dans ce cas, prend une mesure de surveillance conformément à l’[[2016R1011_FR.48 sexies|article 48 sexies]]et inflige une amende conformément à l’[[2016R1011_FR.48 septies|article 48 septies]].
## 9.
L’enquêteur ne participe pas aux délibérations du conseil des autorités de surveillance de l’AEMF, ni n’intervient en aucune façon dans le processus de prise de décision de ce conseil.
## 10.
Au plus tard le 1

er

octobre 2021, la Commission adopte, conformément à l’[[2016R1011_FR.49|article 49]], des actes délégués visant à préciser les règles de procédure pour l’exercice du pouvoir d’infliger des amendes ou des astreintes, y compris les dispositions relatives aux droits de la défense, les dispositions temporelles, et les dispositions concernant la perception des amendes ou des astreintes et les délais de prescription pour l’imposition et l’exécution des amendes et des astreintes.
## 11.
Lorsqu’elle constate, dans l’accomplissement de ses tâches au titre du présent règlement, qu’il existe de sérieuses indications de l’existence de faits susceptibles de constituer des infractions pénales, l’AEMF saisit les autorités nationales concernées aux fins de poursuites pénales. En outre, l’AEMF s’abstient d’infliger des amendes ou des astreintes dans les cas où un acquittement ou une condamnation, prononcés antérieurement pour des faits identiques ou des faits analogues en substance, ont acquis force de chose jugée à l’issue d’une procédure pénale dans le cadre du droit national.