---
surnom_texte_lvl1: EMIR
surnom_texte_lvl2: EMIR1
texte: 2012R0648EMIR1
consolidated: False
in_force: true
level: 4
if_level_2_text_level1: 2012R0648
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-08
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2012R0648EMIR1_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2012R0648EMIR1_EN.62]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A32012R0648).
>
> [[2012R0648EMIR1_FR.61|Article 61 – Demande de renseignements]] ⬅️ | ➡️ [[2012R0648EMIR1_FR.63|Article 63 – Inspections sur place]]
>

# Article 62 - Enquêtes générales

## 1.
Pour s'acquitter de ses missions au titre du présent règlement, l'AEMF peut mener les enquêtes nécessaires auprès des personnes visées à l'[[2012R0648EMIR1_FR.61#1|article 61, paragraphe 1]]. À cette fin, les agents de l'AEMF et les autres personnes mandatés par celle-ci sont habilités:
### a)
à examiner les dossiers, données, procédures et tout autre document pertinent pour l'exécution des tâches de l'AEMF, quel que soit leur support;
### b)
à prendre ou obtenir des copies certifiées conformes ou prélever des extraits de ces dossiers, données, procédures et autres documents;
### c)
à convoquer toute personne visée à l'[[2012R0648EMIR1_FR.61#1|article 61, paragraphe 1]], ou ses représentants ou des membres de son personnel, et lui demander de fournir oralement ou par écrit des explications sur des faits ou des documents en rapport avec l'objet et le but de l'enquête, et enregistrer ses réponses;
### d)
à interroger toute autre personne physique ou morale qui accepte de l'être aux fins de recueillir des informations relatives à l'objet d'une enquête;
### e)
à demander des enregistrements téléphoniques et d'échanges de données.
## 2.
Les agents de l'AEMF et les autres personnes mandatées par celle-ci pour mener les enquêtes visées au paragraphe 1 exercent leurs pouvoirs sur présentation d'un mandat écrit qui indique l'objet et le but de l'enquête. Ce mandat mentionne également les astreintes prévues à l'[[2012R0648EMIR1_FR.66|article 66]] dans le cas où les dossiers, données, procédures ou tout autre document demandé, ou les réponses des personnes visées à l'[[2012R0648EMIR1_FR.61#1|article 61, paragraphe 1]], aux questions posées, ne seraient pas fournis ou seraient incomplets, ainsi que les amendes prévues à l'[[2012R0648EMIR1_FR.65|article 65]], en liaison avec l'annexe I, section IV, point b), dans le cas où les réponses des personnes visées à l'[[2012R0648EMIR1_FR.61#1|article 61, paragraphe 1]], aux questions posées, seraient inexactes ou trompeuses.
## 3.
Les personnes visées à l'[[2012R0648EMIR1_FR.61#1|article 61, paragraphe 1]], sont tenues de se soumettre aux enquêtes ordonnées par voie de décision de l'AEMF. La décision indique l'objet et le but de l'enquête, les astreintes prévues à l'[[2012R0648EMIR1_FR.66|article 66]], les voies de droit existant en vertu du règlement (UE) no 1095/2010 ainsi que le droit de recours qui peut être ouvert devant la Cour de justice contre la décision.
## 4.
En temps utile avant l'enquête, l'AEMF informe l'*[[2012R0648EMIR1_FR.2#13)|autorité compétente]]* de l'État membre dans lequel l'enquête doit être menée de l'enquête prévue et de l'identité des personnes mandatées. À la demande de l'AEMF, les agents de l'*[[2012R0648EMIR1_FR.2#13)|autorité compétente]]* concernée prêtent assistance aux personnes mandatées dans l'exécution de leurs missions. Les agents de l'*[[2012R0648EMIR1_FR.2#13)|autorité compétente]]* concernée peuvent également, sur demande, assister à l'enquête.
## 5.
Si, en vertu de règles nationales, une demande d'enregistrements téléphoniques ou d'échanges de données, visée au paragraphe 1, point e), requiert l'autorisation d'une autorité judiciaire, cette autorisation est sollicitée. Cette autorisation peut également être demandée à titre préventif.
## 6.
Lorsqu'une autorisation visée au paragraphe 5 est demandée, l'autorité judiciaire nationale *[[2012R0648EMIR1_FR.2#23)|contrôle]]* que la décision de l'AEMF est authentique et que les mesures coercitives envisagées ne sont ni arbitraires ni excessives par rapport à l'objet des enquêtes. Lorsqu'elle *[[2012R0648EMIR1_FR.2#23)|contrôle]]* la proportionnalité des mesures coercitives, l'autorité judiciaire nationale peut demander à l'AEMF des explications détaillées, notamment sur les motifs qui incitent l'AEMF à suspecter qu'une infraction au présent règlement a été commise, ainsi que sur la gravité de l'infraction suspectée et sur la nature de l'implication de la personne qui fait l'objet des mesures coercitives. Cependant, l'autorité judiciaire nationale ne met pas en cause la nécessité des enquêtes ni n'exige la communication des informations figurant dans le dossier de l'AEMF. Le *[[2012R0648EMIR1_FR.2#23)|contrôle]]* de la légalité de la décision de l'AEMF est réservé à la Cour de justice selon la procédure établie par le règlement (UE) no 1095/2010.