---
surnom_texte_lvl1: EMIR
surnom_texte_lvl2: EMIR1
texte: 2012R0648EMIR1
consolidated: False
in_force: true
level: 4
if_level_2_text_level1: 2012R0648
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-08
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2012R0648EMIR1_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2012R0648EMIR1_EN.28]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A32012R0648).
>
> [[2012R0648EMIR1_FR.27|Article 27 – Instances dirigeantes et conseil d'administration]] ⬅️ | ➡️ [[2012R0648EMIR1_FR.29|Article 29 – Conservation d'informations]]
>

# Article 28 - Comité des risques

## 1.
La *[[2012R0648EMIR1_FR.2#1)|contrepartie centrale]]* établit un comité des risques composé de représentants de ses membres compensateurs, d'administrateurs indépendants et de représentants de ses *[[2012R0648EMIR1_FR.2#15)|clients]]*. Le comité des risques peut inviter des employés de la *[[2012R0648EMIR1_FR.2#1)|contrepartie centrale]]* et des experts externes indépendants à assister à ses réunions sans droit de vote. Les autorités compétentes peuvent demander à assister aux réunions du comité des risques sans droit de vote et à être dûment informées des activités et des décisions du comité des risques. Les conseils émanant du comité des risques sont exempts de toute influence directe de la part des *[[2012R0648EMIR1_FR.2#29)|instances dirigeantes]]* de la *[[2012R0648EMIR1_FR.2#1)|contrepartie centrale]]*. Aucun de ces *[[2012R0648EMIR1_FR.2#16)|groupes]]* de représentants n'a la majorité au sein du comité des risques.
## 2.
La *[[2012R0648EMIR1_FR.2#1)|contrepartie centrale]]* détermine clairement le mandat du comité des risques, le dispositif de gouvernance destiné à garantir son indépendance, ses procédures opérationnelles, les critères d'admission et le mécanisme d'élection de ses membres. Le dispositif de gouvernance est rendu public et prévoit au minimum que le comité des risques est présidé par un *[[2012R0648EMIR1_FR.2#28)|administrateur indépendant]]*, rend compte directement au *[[2012R0648EMIR1_FR.2#27)|conseil d'administration]]* et se réunit régulièrement.
## 3.
Le comité des risques conseille le *[[2012R0648EMIR1_FR.2#27)|conseil d'administration]]* sur toutes les mesures susceptibles d'influer sur la gestion des risques de la *[[2012R0648EMIR1_FR.2#1)|contrepartie centrale]]*, telles qu'une modification importante apportée à son modèle de risque, les procédures en matière de défaillance, les critères d'acceptation de membres compensateurs, la *[[2012R0648EMIR1_FR.2#3)|compensation]]* de nouvelles catégories d'instruments ou l'externalisation de fonctions. Les conseils émanant du comité des risques ne sont pas exigés pour les activités courantes de la *[[2012R0648EMIR1_FR.2#1)|contrepartie centrale]]*. Des efforts raisonnables doivent être déployés pour consulter le comité des risques au sujet des événements influant sur la gestion des risques de la *[[2012R0648EMIR1_FR.2#1)|contrepartie centrale]]* dans les situations d'urgence.
## 4.
Sans préjudice du droit des autorités compétentes à être dûment informées, les membres du comité des risques sont tenus à la confidentialité. Lorsque le président du comité des risques constate qu'un membre se trouve dans une situation de conflit d'intérêts réel ou potentiel sur une question donnée, ce membre n'est pas autorisé à voter sur ladite question.
## 5.
La *[[2012R0648EMIR1_FR.2#1)|contrepartie centrale]]* informe sans délai l'*[[2012R0648EMIR1_FR.2#13)|autorité compétente]]* de toute décision où le *[[2012R0648EMIR1_FR.2#27)|conseil d'administration]]* décide de ne pas suivre les conseils du comité des risques.