---
surnom_texte_lvl1: BMR
surnom_texte_lvl2: ESG indice critère
texte: 2020R1817
consolidated: False
in_force: true
level: 2
if_level_2_text_level1: 2016R1011
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-08
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2020R1817_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2020R1817_EN.1]]. Retour au [[2016R1011_FR.0|Sommaire]] du niveau 1. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A32020R1817).
>
> *Retour au [[2020R1817_FR.0|sommaire]]* ⬅️ | ➡️ [[2020R1817_FR.2|Article 2 – Mise à jour de l’explication fournie]]
>

# Article premier - Explication de la manière dont les facteurs ESG sont pris en compte dans la méthode de détermination de l’indice de référence

## 1.
Les administrateurs d’indices de référence expliquent, en utilisant à cet effet le modèle figurant à l’annexe du présent règlement, quels facteurs environnementaux, sociaux et de gouvernance (ESG) parmi ceux mentionnés à l’annexe II du règlement délégué (UE) 2020/1816 de la Commission

ils ont pris en compte lors de l’élaboration de leur méthode de détermination des lndices de référence. Ils expliquent également de quelle manière ces facteurs sont pris en compte dans les principaux éléments de cette méthode, notamment pour la sélection des actifs sous-jacents, des facteurs de pondération, des paramètres et des variables indicatives.

L’exigence prévue au premier alinéa ne s’applique pas aux indices de référence de matières premières.
## 2.
Pour les indices de référence individuels, au lieu de fournir toutes les informations requises par le modèle figurant à l’annexe du présent règlement, les administrateurs d’indices de référence peuvent insérer, dans l’explication fournie, un hyperlien vers un site internet contenant toutes ces informations.
## 3.
Lorsque des indices de référence combinent différents types d’actifs sous-jacents, leurs administrateurs expliquent comment les facteurs ESG sont pris en compte pour chacun de ces actifs sous-jacents.
## 4.
Les administrateurs d’indices de référence peuvent inclure, dans l’explication fournie, des facteurs ESG supplémentaires et des informations connexes.
## 5.
Les administrateurs d’indices de référence indiquent clairement, dans l’explication fournie, s’ils poursuivent ou non des objectifs ESG.
## 6.
Les administrateurs d’indices de référence incluent, dans l’explication fournie, la référence des sources de données et des normes utilisées pour chaque facteur ESG communiqué.