---
surnom_texte_lvl1: MIFIR
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2014R0600
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2014R0600
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-09
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2014R0600_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2014R0600_EN.38d]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02014R0600-20251123).
>
> [[2014R0600_FR.38 quater|Article 38 quater – Enquêtes générales]] ⬅️ | ➡️ [[2014R0600_FR.38 sexies|Article 38 sexies – Échange d’informations]]
>



# Article 38 quinquies - Inspections sur place


Inspections sur place
## 1.
Pour s’acquitter de ses missions au titre du présent règlement, l’AEMF peut procéder à toutes les inspections sur place nécessaires dans les locaux professionnels des personnes visées à l’[[2014R0600_FR.38 ter#1|article 38 ter, paragraphe 1]].
## 2.
Les agents de l’AEMF et les autres personnes mandatées par celle-ci pour mener une inspection sur place peuvent pénétrer dans les locaux professionnels des personnes faisant l’objet d’une décision d’enquête arrêtée par l’AEMF et sont investis de tous les pouvoirs définis à l’[[2014R0600_FR.38 ter#1|article 38 ter, paragraphe 1]]. Ils ont également le pouvoir d’apposer des scellés sur tous les locaux professionnels et livres ou documents pendant la durée de l’inspection et dans la mesure nécessaire aux fins de celle-ci.
## 3.
Dans un délai suffisant avant l’inspection, l’AEMF annonce celle-ci à l’*[[2014R0600_FR.2#18.|autorité compétente]]* de l’État membre dans lequel elle doit être effectuée. Lorsque la bonne conduite et l’efficacité de l’inspection l’exigent, l’AEMF peut, après en avoir informé l’*[[2014R0600_FR.2#18.|autorité compétente]]* concernée, procéder à une inspection sur place sans préavis. Les inspections relevant du présent article sont effectuées à condition que l’*[[2014R0600_FR.2#18.|autorité compétente]]* concernée ait confirmé qu’elle ne s’y opposait pas.
## 4.
Les agents de l’AEMF et les autres personnes mandatées par celle-ci pour procéder à une inspection sur place exercent leurs pouvoirs sur présentation d’un mandat écrit qui indique l’objet et le but de l’inspection, ainsi que les astreintes prévues à l’[[2014R0600_FR.38 decies|article 38 decies]]dans le cas où les personnes concernées ne se soumettraient pas à l’inspection.
## 5.
Les personnes visées à l’[[2014R0600_FR.38 ter#1|article 38 ter, paragraphe 1]], sont tenues de se soumettre aux inspections sur place ordonnées par une décision de l’AEMF. La décision indique l’objet et le but de l’inspection, précise la date à laquelle celle-ci commencera et indique les astreintes prévues à l’[[2014R0600_FR.38 decies|article 38 decies]], les voies de droit existant en vertu du règlement (UE) no 1095/2010, ainsi que le droit de recours qui peut être ouvert devant la Cour de justice contre la décision.
## 6.
À la demande de l’AEMF, les agents de l’*[[2014R0600_FR.2#18.|autorité compétente]]* de l’État membre dans lequel l’inspection doit être effectuée, ainsi que les agents mandatés ou désignés par celle-ci, prêtent activement assistance aux agents de l’AEMF et autres personnes mandatées par celle-ci. Les agents de l’*[[2014R0600_FR.2#18.|autorité compétente]]* de l’État membre concerné peuvent également assister aux inspections sur place.
## 7.
L’AEMF peut également demander aux autorités compétentes d’accomplir, en son nom, des tâches d’enquête et inspections sur place spécifiques prévues par le présent article et par l’[[2014R0600_FR.38 ter#1|article 38 ter, paragraphe 1]].
## 8.
Lorsque les agents de l’AEMF et les autres personnes mandatées par celle-ci qui les accompagnent constatent qu’une personne s’oppose à une inspection ordonnée en vertu du présent article, l’*[[2014R0600_FR.2#18.|autorité compétente]]* de l’État membre concerné leur prête l’assistance nécessaire en requérant, au besoin, l’assistance de la force publique, ou d’une autorité disposant d’un pouvoir de contrainte équivalent, pour leur permettre d’effectuer leur inspection sur place.
## 9.
Si, en vertu du droit national, l’inspection sur place prévue au paragraphe 1 ou l’assistance prévue au paragraphe 7 requiert l’autorisation d’une autorité judiciaire, cette autorisation est sollicitée. Cette autorisation peut également être demandée à titre préventif.
## 10.
Lorsqu’une autorité judiciaire nationale reçoit une demande d’autorisation relative à une inspection sur place prévue au paragraphe 1 ou à l’assistance prévue au paragraphe 7, ladite autorité vérifie que:
### a)
la décision adoptée par l’AEMF visée au paragraphe 5 est authentique;
### b)
les mesures à prendre sont proportionnées et ne sont ni arbitraires, ni excessives.

Aux fins du point b), l’autorité judiciaire nationale peut demander à l’AEMF des explications détaillées, notamment sur les motifs qui incitent l’AEMF à suspecter qu’une infraction au présent règlement a été commise, ainsi que sur la gravité de l’infraction suspectée et sur la nature de l’implication de la personne qui fait l’objet des mesures coercitives. Toutefois, l’autorité judiciaire nationale ne met pas en cause la nécessité de l’enquête ni n’exige la communication des informations figurant dans le dossier de l’AEMF. Le contrôle de la légalité de la décision de l’AEMF est réservé à la Cour de justice selon la procédure établie par le règlement (UE) no 1095/2010.