---
surnom_texte_lvl1: MIFIR
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2014R0600
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2014R0600
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-05
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2014R0600_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2014R0600_EN.15]]. Ouvrir le [[CELEX_02014R0600-20251123_FR_TXT.pdf|PDF]]. Direct link to [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02014R0600-20251123).
>
> [[2014R0600_FR.14|Article 14 – Obligation pour les internalisateurs systématiques de rendre publiques des prix fermes pour les actions, les certificats représentatifs, les fonds cotés, les certificats préférentiels et autres instruments financiers similaires]] ⬅️ | ➡️ [[2014R0600_FR.16|Article 16 – Obligations des autorités compétentes]]
>



# Article 15 - Exécution d’ordres de clients

## 1.
Les internalisateurs systématiques publient leurs prix de façon régulière et continue pendant les heures normales de négociation. Ils peuvent les actualiser à tout moment. Ils peuvent les retirer en cas de conditions de marché exceptionnelles.

Les États membres exigent que les entreprises qui répondent à la définition de l’*[[2014R0600_FR.2#12.|internalisateur systématique]]* le notifient à l’*[[2014R0600_FR.2#18.|autorité compétente]]*. Cette notification est transmise à l’AEMF. L’AEMF établit la liste de tous les internalisateurs systématiques dans l’Union.

Les internalisateurs systématiques établissent et appliquent des règles transparentes et non discriminatoires ainsi que des critères objectifs pour la bonne exécution des ordres. Ils mettent en œuvre des dispositifs propres à garantir la bonne gestion de leurs opérations techniques, notamment l’instauration de procédures d’urgence efficaces pour faire face aux risques de perturbation des systèmes.
## 2.
Les internalisateurs systématiques exécutent, au prix proposé au moment de la réception de l’ordre, et dans le respect de l’[[2014L0065_FR.27|article 27 de la directive 2014/65/UE]], les ordres qu’ils reçoivent de leurs *[[2014R0600_FR.2#7.|clients]]* et qui portent sur des actions, certificats représentatifs, *[[2014R0600_FR.2#26.|fonds cotés]]*, certificats préférentiels et autres *[[2014R0600_FR.2#9.|instruments financiers]]* similaires pour lesquels ils sont internalisateurs systématiques.

Toutefois, lorsque cela est justifié, les internalisateurs systématiques peuvent exécuter ces ordres à un meilleur prix, sous réserve que ce prix s’inscrive dans une fourchette rendue publique et proche des conditions du marché.
## 3.
Les internalisateurs systématiques peuvent exécuter les ordres qu’ils reçoivent de leurs *[[2014R0600_FR.2#7.|clients]]* professionnels à un prix différent du prix qu’ils ont proposé, sans avoir à remplir les exigences énoncées au paragraphe 2, pour des transactions dont l’exécution relative à plusieurs *[[2014R0600_FR.2#24.|valeurs mobilières]]* ne représente qu’une seule transaction et pour des ordres qui sont soumis à des conditions autres que le prix de marché en vigueur.
## 4.
Lorsqu’un *[[2014R0600_FR.2#12.|internalisateur systématique]]* qui n’établit un prix que pour une seule taille ou dont la cotation la plus élevée est inférieure à la taille normale de marché, reçoit d’un *[[2014R0600_FR.2#7.|client]]* un ordre d’une taille supérieure à la taille pour laquelle le prix est établi, mais inférieure à la taille normale de marché, il peut décider d’exécuter la partie de l’ordre qui dépasse la taille pour laquelle le prix est établi, dans la mesure où il l’exécute au prix établi, sauf exceptions prévues en vertu des conditions des paragraphes 2 et 3. Lorsque l’*[[2014R0600_FR.2#12.|internalisateur systématique]]* établit un prix pour différentes tailles et reçoit un ordre qui se situe entre ces tailles, qu’il décide d’exécuter, il l’exécute à l’un des prix établis, conformément à l’[[2014L0065_FR.28|article 28 de la directive 2014/65/UE]], sauf exceptions prévues en vertu des conditions des paragraphes 2 et 3 du présent article.
## 5.
L’AEMF élabore des projets de normes techniques d’exécution pour déterminer le contenu et le format de la notification visée au paragraphe 1, deuxième alinéa.

L’AEMF soumet ces projets de normes techniques d’exécution à la Commission au plus tard le 29 mars 2025.

La Commission est habilitée à adopter les normes techniques d’exécution visées au premier alinéa conformément à l’[[2010R1095_FR.15|article 15 du règlement (UE) no 1095/2010]].