# D54-10-10

> [!info]+
> 🔗 Retour au [[Sommaire COMOFI Réglementaire.md|Sommaire]]
> 🧭 Chemin - Livre V : Les prestataires de services (Articles R511-1 à R571-3) > Titre IV : Autres prestataires de services (Articles D541-8 à R54-11-7) > Chapitre X : Prestataires de services sur actifs numériques (Articles D54-10-1 à D54-10-10)
> [[D54-10-9]] ⬅️ |   ➡️ [[R54-11-1]]

> _Abrogé par Décret n°2025-169 du 21 février 2025 - art. 7 Créé par Décret n°2023-787 du 17 août 2023 - art. 7_


I. - En application de l'article L. 54-10-6, aux fins de prendre des mesures conservatoires fondées sur la solvabilité ou la liquidité d'un prestataire de services sur actifs numériques enregistré ou agréé, l'Autorité des marchés financiers recueille l'avis conforme de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution si ce prestataire est agréé en France en tant qu'établissement de crédit, entreprise d'investissement, société de financement, établissement de paiement ou établissement de monnaie électronique. L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution transmet son avis conforme à l'Autorité des marchés financiers dans un délai de cinq jours ouvrés.

II. - Nonobstant les dispositions du I, l'Autorité des marchés financiers ne peut prendre de mesures conservatoires fondées sur la solvabilité ou la liquidité d'un prestataire de services sur actifs numériques enregistré ou agréé en application de l'article L. 54-10-6 si ce dernier est un établissement de crédit important au sens du paragraphe 4 de l'article [[2013R1024_FR.6|6]] du règlement (UE) n° 1024/2013 du Conseil du 15 octobre 2013.

III. - Dans les hypothèses non visées aux I et II du présent article, lorsque l'Autorité des marchés financiers prend des mesures conservatoires en application de l'article L. 54-10-6, elle en informe l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution.

IV. - Au titre des mesures conservatoires prises en application de l'article L. 54-10-6, l'Autorité des marchés financiers peut notamment prendre l'une ou plusieurs des mesures suivantes :

1° Exiger la réduction du risque inhérent à tout ou partie des activités sur actifs numériques ;

2° Limiter ou interdire temporairement l'exercice de certaines opérations ou activités par ce prestataire ;

3° Suspendre un ou plusieurs dirigeants du prestataire pour une durée ne pouvant excéder douze mois.

NOTA :
Conformément à l’article 9 du décret n° 2023-787 du 17 août 2023, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2024.
