---
surnom_texte_lvl1: MICA
surnom_texte_lvl2: MICA416
texte: 2025R0416
consolidated: False
in_force: true
level: 2
if_level_2_text_level1: 2023R1114
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-05
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2025R0416_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2025R0416_EN.9]]. Retour au [[2023R1114_FR.0|Sommaire]] du niveau 1. Ouvrir le [[OJ_L_202500416_FR_TXT.pdf|PDF]]. Direct link to [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/eli/reg_del/2025/0416/oj).
>
> [[2025R0416_FR.8|Article 8 – Priorité et numéro de séquence]] ⬅️ | ➡️ [[2025R0416_FR.10|Article 10 – Événements affectant les ordres sur crypto-actifs]]
>

> [!tip]- Références LVL1 <=> LVL2
> Level 1 reference(s): [[2023R1114_FR.76#16#b]]

# Article 9 - Codes d’identification des ordres sur crypto-actifs

## 1.
Les prestataires de services sur crypto-actifs exploitant une plate-forme de négociation de crypto-actifs attribuent à chaque ordre un code d’identification individuel, comme indiqué dans le champ 19 du tableau 2 de l’annexe, qu’ils enregistrent. Ce code d’identification est propre à:
### a)
un carnet d’ordres;
### b)
une séance; et
### c)
un crypto-actif.

Ce code est valable depuis la réception de l’ordre par l’exploitant de la plate-forme de négociation de crypto-actifs jusqu’à sa suppression du carnet d’ordres. Il s’applique aux ordres rejetés, quel que soit le motif du rejet.
2.   L’exploitant de la plate-forme de négociation de crypto-actifs enregistre les informations pertinentes, visées dans le champ 31 du tableau 2 de l’annexe, relatives aux ordres de stratégie avec fonctionnalité implicite ou «SOIF») qui sont diffusés auprès du public. Le statut de l’ordre mentionné dans ce champ indique s’il s’agit d’un ordre implicite.
## 3.
Lors de l’exécution d’un ordre de stratégie avec fonctionnalité implicite, les informations le concernant sont enregistrées par l’exploitant de la plate-forme de négociation de crypto-actifs comme indiqué dans les champs pertinents du tableau 2 de l’annexe.
## 4.
Lors de l’exécution d’un ordre de stratégie avec fonctionnalité implicite, un code d’identification des ordres liés à la stratégie est indiqué, le même code étant attribué à tous les ordres liés à la stratégie en question. Le code d’identification des ordres liés à une stratégie prend la forme précisée dans le champ 44 du tableau 2 de l’annexe.
## 5.
Les ordres permettant une stratégie de routage qui sont soumis à une plate-forme de négociation de crypto-actifs sont identifiés par cette plate-forme comme étant des «ordres acheminés», comme indiqué dans le champ 31 du tableau 2 de l’annexe, lorsqu’ils sont redirigés vers une autre plate-forme. Les ordres permettant une stratégie de routage qui sont soumis à une plate-forme de négociation de crypto-actifs conservent le même code d’identification pendant toute leur durée de vie, que leur solde éventuel soit ou non réinscrit dans le carnet d’ordres.