# L440-1

> [!info]+
> 🔗 Retour au [[Sommaire COMOFI Législatif.md|Sommaire]]
> 🧭 Chemin - Livre IV : Les marchés (Articles L411-1 à L466-1) > Titre IV : Les chambres de compensation et les dépositaires centraux (Articles L440-1 à L441-2) > Chapitre Ier : Les chambres de compensation (Articles L440-1 à L440-10)
> [[L433-5]] ⬅️ |   ➡️ [[L440-2]]

> [!example]- 💡 Transposition EU <=> FR
> Transpo EU reference(s): [[2014L0065_FR.4#1]]

> _Modifié par LOI n°2025-391 du 30 avril 2025 - art. 1 (V)_


Les chambres de compensation sont les contreparties centrales définies au 1 de l'article [[2012R0648_FR.2|2]] du règlement (UE) n° 648/2012 du Parlement européen et du Conseil du 4 juillet 2012 sur les produits dérivés de gré à gré, les contreparties centrales et les référentiels centraux.

Elles sont agréées par l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution après consultation de l'Autorité des marchés financiers et de la Banque de France.

Lorsque la nature, le volume ou la complexité de leurs activités le justifie, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution, après consultation de l'Autorité des marchés financiers et de la Banque de France, peut exiger, dans des conditions précisées par décret, que les chambres de compensation soient soumises à l'agrément de la Banque centrale européenne en tant qu'établissement de crédit au sens de l'article [[2013R0575_FR.4|4]] du règlement (UE) n° 575/2013 du Parlement européen et du Conseil du 26 juin 2013 concernant les exigences prudentielles applicables aux établissements de crédit et aux entreprises d'investissement et modifiant le règlement (UE) n° 648/2012.

Dans le cas prévu au troisième alinéa du présent article, toute extension de l'agrément dans les conditions prévues à l'article [[2012R0648_FR.15|15]] du règlement (UE) n° 648/2012 du Parlement européen et du Conseil du 4 juillet 2012 précité ou toute modification des éléments constitutifs de leur agrément est soumise à l'autorisation préalable de la Banque centrale européenne, sur proposition de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution après consultation de l'Autorité des marchés financiers et de la Banque de France.

Lorsque l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution reçoit les informations prévues à l'article [[2012R0648_FR.31|31]] du règlement (UE) n° 648/2012 du Parlement européen et du Conseil du 4 juillet 2012 précité ou est saisie au titre d'un projet d'accord d'interopérabilité mentionné à l'article 54 de ce même règlement ou d'une modification significative d'un tel accord, elle consulte également l'Autorité des marchés financiers et la Banque de France.

Les règles de fonctionnement des chambres de compensation sont approuvées par l'Autorité des marchés financiers.

Ces règles sont rédigées en français ou, dans les cas définis par le règlement général de l'Autorité des marchés financiers, dans une autre langue usuelle en matière financière.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article.
