# L546-4

> [!info]+
> 🔗 Retour au [[Sommaire COMOFI Législatif.md|Sommaire]]
> 🧭 Chemin - Livre V : Les prestataires de services (Articles L500-1 à L574-7) > Titre IV : Autres prestataires de services (Articles L541-1 à L54-11-33) > Chapitre VI : Immatriculation unique (Articles L546-1 à L546-4)
> [[L546-3]] ⬅️ |   ➡️ [[L547-1]]

> _Modifié par Ordonnance n°2016-351 du 25 mars 2016 - art. 10_


I. – Les infractions aux dispositions du présent chapitre, à l'exception de l'article L. [[L546-3|546-3]], sont punies d'un emprisonnement de deux ans et d'une amende de 6 000 € ou de l'une de ces deux peines seulement. Le fait, pour toute personne, de méconnaître l'une des interdictions prescrites par l'article L. [[L546-3|546-3]] est puni de trois ans d'emprisonnement et de 375 000 € d'amende ou de l'une de ces deux peines seulement. Le tribunal peut ordonner l'affichage ou la diffusion de la décision prononcée dans les conditions prévues par l'article L. [[L131-35|131-35]] du code pénal.

II. – Lorsque l'Autorité des marchés financiers ou l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution a connaissance d'éléments susceptibles d'avoir des conséquences sur l'immatriculation des personnes mentionnées au I de l'article L. [[L546-1|546-1]] et d'entraîner la radiation du registre mentionné à ce même article, ou lorsque l'Autorité des marchés financiers ou l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution fait usage de son pouvoir de sanction en application respectivement de l'article L. [[L621-15|621-15]] ou du I de l'article L. [[L612-41|612-41]], elle en informe l'organisme chargé de la tenue de ce registre.

III. – L'organisme chargé de la tenue du registre mentionné au I de l'article L. [[L546-1|546-1]] communique toute information qui lui est demandée par l'Autorité des marchés financiers ou l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution agissant dans le cadre de ses missions.

IV. – L'organisme mentionné au I de l'article L. [[L546-1|546-1]] communique également, à son initiative, toute information utile à l'Autorité des marchés financiers ou l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution.
