> [!info]+
> 🔗 Retour au [[Sommaire RGAMF|Sommaire]].
> 🧭 Livre II - Émetteurs et information financière > Titre III - Offres publiques d'acquisition (Articles 231-1 à 238-5) > Chapitre VII - Retrait obligatoire (Articles 237-1 à 237-10).
> [[237-2]] ⬅️ | ➡️ [[237-4]]

# Article 237-3

**URL**: https://www.amf-france.orghttps://www.amf-france.org/fr/eli/fr/aai/amf/rg/article/237-3/20190622/notes

I. - L'AMF se prononce sur la conformité du projet de retrait obligatoire, dans les conditions définies aux articles 231-21 et 231-22|, sauf lorsque le retrait obligatoire comporte le règlement en numéraire proposé lors de la dernière offre et que l'une des deux conditions suivantes est remplie :

Le retrait obligatoire fait suite à une offre publique soumise aux dispositions du chapitre II ;

Le retrait obligatoire faire suite à une offre publique pour laquelle l'AMF a disposé de l'évaluation mentionnée au II-2 de l'article [[L433-4|L. 433-4]] du code monétaire et financier et du rapport de l'expert indépendant mentionné à l'article [[261-1]]|.

II. - Lorsque l'AMF se prononce sur la conformité du retrait obligatoire, l'initiateur fournit, à l'appui de son projet de retrait obligatoire, l'évaluation mentionnée au II-2 de l'article [[L433-4|L. 433-4]] du code monétaire et financier. L'AMF dispose en outre du rapport de l'expert indépendant mentionné à l'article [[261-1]]|.

La mise en œuvre du retrait obligatoire donne lieu, par les personnes concernées, à l'établissement d'un projet de note d'information dans les conditions et selon les modalités mentionnées aux articles 231-16 à 231-20. La ou les notes d'information sont soumises au visa de l'AMF dans les conditions fixées aux articles 231-20 et 231-26|, et portées à la connaissance du public dans les conditions fixées par l'article [[231-27]].

Les informations relatives aux caractéristiques, notamment juridiques, financières et comptables, de la société visée, dont le contenu est précisé dans une instruction de l'AMF, sont déposées auprès de l'AMF et mises à la disposition du public dans les conditions et selon les modalités mentionnées aux articles 231-28 à 231-30.

III. - Lorsque l'AMF ne se prononce pas sur la conformité du retrait obligatoire, l'initiateur informe l'AMF de son intention de mettre en œuvre le retrait obligatoire. L'AMF publie la date de mise en œuvre du retrait obligatoire. L'initiateur publie un communiqué dont il s'assure de la diffusion selon les modalités fixées à l'article [[221-3]] et dont le contenu est précisé dans une instruction de l'AMF.