# L518-15-2

> [!info]+
> 🔗 Retour au [[Sommaire COMOFI Législatif.md|Sommaire]]
> 🧭 Chemin - Livre V : Les prestataires de services (Articles L500-1 à L574-7) > Titre Ier : Prestataires de services bancaires (Articles L511-1 à L519-17) > Chapitre VIII : Les établissements et services autorisés à effectuer des opérations de banque (Articles L518-1 à L518-25-1) > Section 2 : La Caisse des dépôts et consignations (Articles L518-2 à L518-24-1)
> [[L518-15-1]] ⬅️ |   ➡️ [[L518-15-3]]

> _Modifié par LOI n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 110 Modifié par LOI n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 112_


L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution contrôle, dans les conditions prévues aux articles L. 612-17, L. 612-23 à L. 612-27 et L. 612-44, que les activités bancaires et financières exercées par la Caisse des dépôts et consignations, dont celles mentionnées à l'article L. [[L312-20|312-20]] du présent code, à l'article L. [[L132-27-2|132-27-2]] du code des assurances et à l'article L. [[L223-25-4|223-25-4]] du code de la mutualité, respectent les règles mentionnées à l'article L. [[L518-15-1|518-15-1]] du présent code.

Elle peut adresser à la Caisse des dépôts et consignations des recommandations ou des injonctions mentionnées aux I et II de l'article L. [[L511-41-3|511-41-3]], adaptées aux règles qui lui sont applicables mentionnées à l'article L. [[L518-15-1|518-15-1]].

Elle peut prononcer à son encontre les mises en demeure prévues à l'article L. [[L612-31|612-31]] et les sanctions prévues aux 1° et 2° de l'article L. [[L612-39|612-39]]. Elle peut également prononcer, à la place ou en sus des sanctions prévues aux mêmes 1° et 2°, compte tenu de la gravité des manquements, une sanction pécuniaire au plus égale à cent millions d'euros ou à 10 % du chiffre d'affaires annuel net. Les sommes correspondantes sont recouvrées par le Trésor public et versées au budget de l'Etat.

Lorsqu'elle adresse des recommandations, injonctions ou mises en demeure à la Caisse des dépôts et consignations ou prononce des sanctions à son encontre, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution en informe préalablement la commission de surveillance et recueille, le cas échéant, son avis. Dans le cas d'une sanction, cette information intervient préalablement à la décision du collège de supervision d'ouvrir une procédure disciplinaire ainsi que, le cas échéant, avant le prononcé de la sanction par la commission des sanctions.

A titre de défraiement des missions qui sont confiées à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution dans le cadre des lois et règlements fixant le statut de l'établissement, la Caisse des dépôts et consignations verse à la Banque de France une contribution annuelle dont le montant est fixé selon des modalités fixées par arrêté du ministre chargé de l'économie, pris sur avis de la commission de surveillance.

La Banque de France perçoit cette contribution pour le compte de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution.

NOTA :
Conformément aux dispositions du I de l'article 116 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2020.
