---
surnom_texte_lvl1: Prospectus
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2017R1129
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2017R1129
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-08
---
# ANNEXE VII - Résumé
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2017R1129_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2017R1129_EN.VII]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02017R1129-20241204).
>
> [[2017R1129_FR.VI|Article VI – ]] ⬅️ | ➡️ [[2017R1129_FR.VIII|Article VIII – Résumé]]
>


## I.
Résumé

Le prospectus d’émission de croissance de l’Union doit comprendre un résumé établi conformément à l’article 7, paragraphe 12

bis

.
## II.
Informations concernant l’émetteur

Identifier la société émettrice des actions, en indiquant notamment son lieu d’enregistrement, son numéro d’enregistrement et son identifiant d’entité juridique (IEJ), sa raison sociale et son nom commercial, la législation régissant ses activités, son pays d’origine, l’adresse et le numéro de téléphone de son siège statutaire (ou de son principal lieu d’activité, s’il est différent de son siège statutaire) ainsi que son site internet, si elle en a un, avec un avertissement indiquant que les informations figurant sur le site internet ne font pas partie du prospectus d’émission de croissance de l’Union, sauf si ces informations sont incorporées par référence dans le prospectus d’émission de croissance de l’Union.
## III.
Déclaration de responsabilité et déclaration concernant l’autorité compétente

A.

Déclaration de responsabilité

Identifier les personnes chargées de rédiger le prospectus d’émission de croissance de l’Union et inclure une déclaration de leur part attestant que, à leur connaissance, les informations contenues dans le prospectus d’émission de croissance de l’Union sont conformes à la réalité et ledit prospectus ne comporte pas d’omissions de nature à en altérer la portée.

Le cas échéant, la déclaration doit contenir des informations provenant de tiers, y compris la ou les sources de ces informations, ainsi que des déclarations ou des rapports attribués à une personne en qualité d’expert et les coordonnées suivantes de cette personne:

i)

son nom;

ii)

son adresse professionnelle;

iii)

ses qualifications; et

iv)

tout intérêt important (le cas échéant) qu’elle détient dans l’émetteur.

B.

Déclaration concernant l’autorité compétente

La déclaration doit indiquer l’autorité compétente qui a approuvé, conformément au présent règlement, le prospectus d’émission de croissance de l’Union et préciser qu’une telle approbation n’est pas un avis favorable sur l’émetteur ni sur la qualité des actions auxquelles le prospectus d’émission de croissance de l’Union a trait, que l’autorité compétente a uniquement approuvé le prospectus d’émission de croissance de l’Union dans la mesure où il satisfait aux normes d’exhaustivité, de compréhensibilité et de cohérence fixées par le présent règlement, et que le prospectus d’émission de croissance de l’Union a été établi conformément à l’article 15

bis

.
## IV.
Facteurs de risque

Les risques sont corroborés par le contenu du prospectus d’émission de croissance de l’Union.

Décrire les risques importants, dans un nombre limité de catégories, qui sont propres à l’émetteur, et décrire les risques importants, dans un nombre limité de catégories, qui sont propres aux actions offertes au public dans une section intitulée «Facteurs de risque».
## V.
Stratégie de croissance et aperçu des activités

A.

Stratégie et objectifs de croissance

Décrire la stratégie commerciale de l’émetteur, y compris son potentiel de croissance et ses attentes pour l’avenir, ainsi que ses objectifs stratégiques (financiers et non financiers, le cas échéant). Cette description prend en compte les perspectives et défis futurs de l’émetteur.

B.

Principales activités et principaux marchés

Fournir une description des principales activités de l’émetteur, notamment: a) les principales catégories de produits vendus et/ou de services fournis; b) tout nouveau produit, activité ou service important lancé depuis la publication des derniers états financiers audités. Décrire les principaux marchés sur lesquels l’émetteur est en concurrence, y compris la croissance, les tendances et la situation concurrentielle sur ces marchés.

C.

Investissements

Dans la mesure où ces informations ne figurent pas ailleurs dans le prospectus d’émission de croissance de l’Union, décrire les investissements importants de l’émetteur (y compris en indiquant leur montant) depuis la fin de la période couverte par les informations financières historiques figurant dans le prospectus d’émission de croissance de l’Union jusqu’à la date du prospectus d’émission de croissance de l’Union et, le cas échéant, décrire les investissements importants de l’émetteur qui sont en cours ou pour lesquels des engagements fermes ont déjà été pris.

D.

Prévisions et estimations du bénéfice

Lorsqu’un émetteur a publié une prévision ou une estimation du bénéfice qui reste en cours et valable, celle-ci doit être incluse dans le prospectus d’émission de croissance de l’Union.

Si une prévision ou une estimation du bénéfice a été publiée et reste en cours, mais n’est plus valable, une déclaration en ce sens est fournie ainsi qu’une explication des raisons pour lesquelles cette prévision ou estimation n’est plus valable.
## VI.
Structure organisationnelle

Si l’émetteur fait partie d’un groupe et dans la mesure où ces informations ne figurent pas ailleurs dans le prospectus d’émission de croissance de l’Union et où elles sont nécessaires pour comprendre les activités de l’émetteur dans leur ensemble, fournir un organigramme de sa structure organisationnelle.
## VII.
Gouvernance d’entreprise

Fournir les informations suivantes sur les membres des organes d’administration, de direction et/ou de surveillance, tout directeur général dont le nom peut être mentionné pour prouver que l’émetteur dispose de l’expertise et de l’expérience appropriées pour diriger ses propres affaires et, dans le cas d’une société en commandite par actions, les associés commandités:

i)

leur nom, leur adresse professionnelle, leur fonction au sein de l’émetteur, des informations détaillées sur leur expertise et leur expérience pertinentes en matière de gestion et une mention des principales activités qu’elles exercent en dehors de l’émetteur lorsque ces activités sont significatives par rapport à celui-ci;

ii)

la nature de tout lien familial existant entre n’importe lesquelles de ces personnes;

iii)

concernant les cinq dernières années au moins, le détail de toute condamnation pour fraude et de toute mise en cause et/ou sanction publique officielle prononcées contre ces personnes par des autorités légales ou réglementaires (y compris des organismes professionnels désignés), en indiquant également si ces personnes ont déjà été déchues par un tribunal du droit d’exercer la fonction de membre d’un organe d’administration, de direction ou de surveillance d’un émetteur ou d’intervenir dans la gestion ou la conduite des affaires d’un émetteur. S’il n’y a aucune information de la sorte à communiquer, il convient de le déclarer expressément.
VIII.

Informations financières

Les états financiers (annuels et semestriels) publiés au cours de la période de douze mois ayant précédé l’approbation du prospectus d’émission de croissance de l’Union. Dans le cas où des états financiers aussi bien annuels que semestriels ont été publiés, seuls les états financiers annuels doivent être exigés lorsqu’ils sont postérieurs aux états financiers semestriels.

Les états financiers annuels doivent faire l’objet d’un audit indépendant. Le rapport d’audit doit être élaboré conformément à la directive 2006/43/CE et au règlement (UE) n

o
537/2014.

Lorsque la directive 2006/43/CE et le règlement (UE) n

o
## 537/2014 ne s’appliquent pas, les états financiers annuels doivent faire l’objet d’un audit ou d’une mention indiquant si, aux fins du prospectus d’émission de croissance de l’Union, ils donnent une image fidèle, conformément aux normes d’audit applicables dans un État membre ou à une norme équivalente.
Autrement, les informations suivantes doivent être incluses dans le prospectus d’émission de croissance de l’Union:
i)

une déclaration bien visible indiquant les normes d’audit appliquées;

ii)

une explication de tout écart significatif par rapport aux normes internationales d’audit.

Lorsque les rapports d’audit sur les états financiers annuels ont été refusés par les contrôleurs légaux ou lorsqu’ils contiennent des réserves, des modifications d’avis, des limitations de responsabilité ou des observations, la raison doit en être donnée, et ces réserves, modifications, limitations ou observations doivent être intégralement reproduites.

Une description de tout changement significatif de la situation financière du groupe survenu depuis la fin du dernier exercice pour lequel des états financiers audités ou des informations financières intermédiaires ont été publiés doit être également incluse, ou une déclaration négative à ce sujet doit être incluse.

Le cas échéant, des informations financières pro forma doivent également être incluses.
## IX.
Rapport de gestion comprenant, le cas échéant, les informations à publier en matière de durabilité (uniquement pour les émetteurs dont la capitalisation boursière est supérieure à 200 000 000  EUR)

Le rapport de gestion visé aux chapitres 5 et 6 de la directive 2013/34/UE pour les périodes couvertes par les informations financières historiques, y compris, le cas échéant, les informations publiées en matière de durabilité, doit, à titre de solution de substitution, être incorporé par référence, ou les informations qu’il contient doivent être incluses dans le prospectus d’émission de croissance de l’Union.

Cette exigence ne s’applique qu’aux émetteurs dont la capitalisation boursière est supérieure à 200 000 000  EUR.
## X.
Politique en matière de dividendes

Décrire la politique de l’émetteur en matière de distribution de dividendes et toute restriction applicable à cet égard, ainsi qu’en matière de rachats d’actions.
## XI.
Modalités de l’offre ou de l’admission à la négociation

Indiquer le prix de l’offre, le nombre d’actions offertes, le montant de l’émission ou de l’offre, les conditions auxquelles l’offre est soumise, et les modalités d’exercice de tout droit préférentiel de souscription. Si le montant n’est pas fixé, indiquer le montant maximum des actions destinées à être offertes (si disponible) et décrire les modalités et le délai d’annonce au public du montant définitif de l’offre.

Fournir des informations sur le lieu où les investisseurs peuvent souscrire aux actions ou exercer leur droit préférentiel de souscription, la durée de la période d’offre, y compris toute modification éventuelle de celle-ci, et une description de la procédure de souscription comportant la date d’émission des nouvelles actions.

Dans la mesure où ces informations sont connues de l’émetteur, indiquer si ses principaux actionnaires ou des membres de ses organes d’administration, de direction ou de surveillance entendent souscrire à l’offre, ou si quiconque entend souscrire à plus de 5 % de l’offre.

Présenter tout engagement ferme de souscrire à plus de 5 % de l’offre et toutes les caractéristiques importantes des conventions de prise ferme et de placement, dont le nom et l’adresse des entités qui ont convenu de la prise ferme ou de placer l’émission sur la base d’un engagement ferme ou en vertu d’une convention de placement pour compte, et les quotes-parts.

Le cas échéant, indiquer le marché de croissance des PME ou le MTF où les valeurs mobilières doivent être admises à la négociation et, si elles sont connues, les dates les plus proches auxquelles les valeurs mobilières seront admises à la négociation.

Le cas échéant, fournir des informations détaillées sur les entités qui ont pris l’engagement ferme d’agir en qualité d’intermédiaires sur les marchés secondaires et d’en garantir la liquidité en se portant acheteurs et vendeurs, et décrire les principales conditions de leur engagement.
## XII.
Informations essentielles sur les actions

Fournir les informations essentielles suivantes sur les actions offertes au public:

i)

une description de la nature, de la catégorie et du montant des actions offertes au public;

ii)

le numéro international d’identification des valeurs mobilières (code ISIN);

iii)

les droits attachés aux actions, leurs modalités d’exercice et toute restriction qui leur est applicable;

iv)

lorsqu’il y a lieu, les informations visées à l’article 5 de la directive (UE) 2024/2810;

v)

le prix auquel il est prévu d’offrir les actions ou, si le prix n’est pas connu, une indication du prix maximum ou une description de la méthode de fixation du prix, conformément à l’article 17 du présent règlement, ainsi que la procédure de publication du prix;

vi)

un avertissement indiquant que le droit fiscal de l’État membre de l’investisseur et celui du pays où l’émetteur a été constitué sont susceptibles d’avoir une incidence sur les revenus tirés des actions; et

vii)

le cas échéant, des informations sur les valeurs mobilières sous-jacentes et, le cas échéant, sur leur émetteur.
XIII.

Raisons de l’offre et utilisation prévue du produit

Fournir des informations sur les raisons de l’offre et, le cas échéant, le montant net estimé du produit, ventilé selon les principales utilisations prévues, par ordre de priorité de ces dernières.

Lorsque l’émetteur a conscience que le produit estimé ne suffira pas à financer toutes les utilisations envisagées, il doit indiquer le montant et les sources du complément nécessaire. Des informations détaillées sur l’emploi du produit doivent également être fournies, en particulier lorsque le produit sert à acquérir des actifs autrement que dans le cadre normal des activités, à financer l’acquisition annoncée d’autres entreprises ou à rembourser, réduire ou racheter des dettes.

Expliquer de quelle manière le produit de l’offre correspond à la stratégie commerciale et aux objectifs stratégiques.
## XIV.
Déclaration sur le fonds de roulement net

Fournir une déclaration de l’émetteur attestant que, de son point de vue, le fonds de roulement net est suffisant au regard de ses obligations actuelles ou, dans la négative, expliquant comment l’émetteur se propose d’apporter le complément nécessaire.
## XV.
Conflits d’intérêts

Fournir des informations sur tout intérêt lié à l’émission, notamment les conflits d’intérêts, en donnant des précisions sur les personnes concernées et la nature des intérêts.
## XVI.
Dilution et participations après l’émission

Présenter une comparaison de la participation au capital et des droits de vote des actionnaires existants avant et après l’augmentation de capital résultant de l’offre publique, en supposant que les actionnaires existants ne souscrivent pas aux nouvelles actions et, séparément, qu’ils exercent leurs droits de souscription.
XVII.

Documents disponibles

Indiquer sur quel site internet les documents peuvent être consultés.

Fournir une déclaration indiquant que, pendant la durée de validité du prospectus d’émission de croissance de l’Union, les documents suivants peuvent, le cas échéant, être consultés:

i)

la dernière version à jour de l’acte constitutif et des statuts de l’émetteur;

ii)

tous rapports, courriers et autres documents, évaluations et déclarations établis par un expert à la demande de l’émetteur, dont une partie est incluse ou visée dans le prospectus d’émission de croissance de l’Union.### Table 1 in anx_VI

| Directive 2003/71/CE | Présent règlement |
| --- | --- |
| Article 1er, paragraphe 1 | Article 1er, paragraphe 1 |
| Article 1er, paragraphe 2, point a) | Article 1er, paragraphe 2, point a) |
| Article 1er, paragraphe 2, point b) | Article 1er, paragraphe 2, point b) |
| Article 1er, paragraphe 2, point c) | Article 1er, paragraphe 2, point c) |
| Article 1er, paragraphe 2, point d) | Article 1er, paragraphe 2, point d) |
| Article 1er, paragraphe 2, point e) | Article 1er, paragraphe 2, point e) |
| Article 1er, paragraphe 2, point f) | — |
| Article 1er, paragraphe 2, point g) | Article 1er, paragraphe 2, point f) |
| Article 1er, paragraphe 2, point h) | Article 1er, paragraphe 3 |
| Article 1er, paragraphe 2, point i) | — |
| Article 1er, paragraphe 2, point j) | Article 1er, paragraphe 4, point j) et article 1er, paragraphe 5, premier alinéa, point i) |
| Article 1er, paragraphe 3 | Article 4 |
| Article 1er, paragraphe 4 | — |
| Article 2, paragraphe 1, point a) | Article 2, point a) |
| Article 2, paragraphe 1, point b) | Article 2, point b) |
| Article 2, paragraphe 1, point c) | Article 2, point c) |
| Article 2, paragraphe 1, point d) | Article 2, point d) |
| Article 2, paragraphe 1, point e) | Article 2, point e) |
| Article 2, paragraphe 1, point f) | Article 2, point f) |
| Article 2, paragraphe 1, point g) | Article 2, point g) |
| Article 2, paragraphe 1, point h) | Article 2, point h) |
| Article 2, paragraphe 1, point i) | Article 2, point i) |
| Article 2, paragraphe 1, point j) | Article 2, point j) |
| Article 2, paragraphe 1, point k) | — |
| Article 2, paragraphe 1, point l) | — |
| Article 2, paragraphe 1, point m) | Article 2, point m) |
| Article 2, paragraphe 1, point n) | Article 2, point n) |
| Article 2, paragraphe 1, point o) | Article 2, point p) |
| Article 2, paragraphe 1, point p) | Article 2, point q) |
| Article 2, paragraphe 1, point q) | Article 2, point r) |
| Article 2, paragraphe 1, point r) | Article 2, point s) |
| Article 2, paragraphe 1, point s) | — |
| Article 2, paragraphe 1, point t) | — |
| Article 2, paragraphe 4 | — |
| Article 3, paragraphe 1 | Article 3, paragraphe 1 |
| Article 3, paragraphe 2, point a) | Article 1er, paragraphe 4, point a) |
| Article 3, paragraphe 2, point b) | Article 1er, paragraphe 4, point b) |
| Article 3, paragraphe 2, point c) | Article 1er, paragraphe 4, point d) |
| Article 3, paragraphe 2, point d) | Article 1er, paragraphe 4, point c) |
| Article 3, paragraphe 2, point e) | — |
| Article 3, paragraphe 2, deuxième et troisième alinéas | Article 5, paragraphe 1 |
| Article 3, paragraphe 3 | Article 3, paragraphe 3 |
| Article 3, paragraphe 4 | — |
| Article 4, paragraphe 1, point a) | Article 1er, paragraphe 4, point e) |
| Article 4, paragraphe 1, point b) | Article 1er, paragraphe 4, point f) |
| Article 4, paragraphe 1, point c) | Article 1er, paragraphe 4, point g) |
| Article 4, paragraphe 1, point d) | Article 1er, paragraphe 4, point h) |
| Article 4, paragraphe 1, point e) | Article 1er, paragraphe 4, point i) |
| Article 4, paragraphe 1, du deuxième au cinquième alinéa | — |
| Article 4, paragraphe 2, point a) | Article 1er, paragraphe 5, premier alinéa, point a) |
| Article 4, paragraphe 2, point b) | Article 1er, paragraphe 5, premier alinéa, point d) |
| Article 4, paragraphe 2, point c) | Article 1er, paragraphe 5, premier alinéa, point e) |
| Article 4, paragraphe 2, point d) | Article 1er, paragraphe 5, premier alinéa, point f) |
| Article 4, paragraphe 2, point e) | Article 1er, paragraphe 5, premier alinéa, point g) |
| Article 4, paragraphe 2, point f) | Article 1er, paragraphe 5, premier alinéa, point h) |
| Article 4, paragraphe 2, point g) | Article 1er, paragraphe 5, premier alinéa, points b) et c) |
| Article 4, paragraphe 2, point h) | Article 1er, paragraphe 5, premier alinéa, j) |
| Article 4, paragraphe 3 | Article 1er, paragraphe 7 |
| Article 5, paragraphe 1 | Article 6, paragraphes 1 et 2, article 14, paragraphe 2 |
| Article 5, paragraphe 2 | Article 7 |
| Article 5, paragraphe 3 | Article 6, paragraphe 3 |
| Article 5, paragraphe 4, premier alinéa | Article 8, paragraphe 1 |
| Article 5, paragraphe 4, deuxième alinéa | Article 8, paragraphe 10 |
| Article 5, paragraphe 4, troisième alinéa, première phrase | Article 8, paragraphe 5 et article 25, paragraphe 4 |
| Article 5, paragraphe 4, troisième alinéa, deuxième phrase | Article 8, paragraphe 4 |
| Article 5, paragraphe 5 | Article 13, paragraphe 1 et article 7, paragraphe 13 |
| Article 6, paragraphe 1 | Article 11, paragraphe 1 |
| Article 6, paragraphe 2 | Article 11, paragraphe 2 |
| Article 7, paragraphe 1 | Article 13, paragraphe 1, premier alinéa |
| Article 7, paragraphe 2, point a) | Article 13, paragraphe 1, deuxième alinéa, point a) |
| Article 7, paragraphe 2, point b) | Article 13, paragraphe 1, deuxième alinéa, point b) |
| Article 7, paragraphe 2, point c) | Article 13, paragraphe 1, deuxième alinéa, point c) |
| Article 7, paragraphe 2, point d) | Article 13, paragraphe 1, deuxième alinéa, point c) |
| Article 7, paragraphe 2, point e) | Article 15, paragraphe 2 |
| Article 7, paragraphe 2, point f) | Article 13, paragraphe 1, deuxième alinéa, point d) |
| Article 7, paragraphe 2, point g) | Article 14, paragraphe 3 |
| Article 7, paragraphe 3 | Article 13, paragraphe 3 |
| Article 7, paragraphe 4 | — |
| Article 8, paragraphe 1, premier alinéa, point a) | Article 17, paragraphe 1, premier alinéa, point b) |
| Article 8, paragraphe 1, premier alinéa, point b) | Article 17, paragraphe 1, premier alinéa, point a) |
| Article 8, paragraphe 1, second alinéa | Article 17, paragraphe 2 |
| Article 8, paragraphe 2 | Article 18, paragraphe 1 |
| Article 8, paragraphe 3 | Article 18, paragraphe 2 |
| Article 8, paragraphe 3bis | Article 18, paragraphe 3 |
| Article 8, paragraphe 4 | Article 18, paragraphe 4, premier alinéa |
| Article 8, paragraphe 5, premier alinéa | — |
| Article 8, paragraphe 5, second alinéa | — |
| Article 9, paragraphe 1 | Article 12, paragraphe 1 |
| Article 9, paragraphe 2 | Article 12, paragraphe 1 |
| Article 9, paragraphe 3 | Article 12, paragraphe 1 |
| Article 9, paragraphe 4 | Article 12, paragraphe 2 |
| Article 11, paragraphe 1 | Article 19, paragraphe 1 |
| Article 11, paragraphe 2 | Article 19, paragraphe 2 |
| Article 11, paragraphe 3 | Article 19, paragraphe 4 |
| Article 12, paragraphe 1 | Article 10, paragraphe 1, premier alinéa |
| Article 12, paragraphe 2 | Article 10, paragraphe 1, second alinéa |
| Article 12, paragraphe 3 | — |
| Article 13, paragraphe 1 | Article 20, paragraphe 1 |
| Article 13, paragraphe 2 | Article 20, paragraphe 2 |
| Article 13, paragraphe 3 | Article 20, paragraphe 3 |
| Article 13, paragraphe 4 | Article 20, paragraphe 4 |
| Article 13, paragraphe 5 | Article 20, paragraphe 8 |
| Article 13, paragraphe 6 | Article 20, paragraphe 9 |
| Article 13, paragraphe 7 | — |
| Article 14, paragraphe 1 | Article 21, paragraphe 1 |
| Article 14, paragraphe 2 | Article 21, paragraphe 2 |
| Article 14, paragraphe 3 | — |
| Article 14, paragraphe 4 | Article 21, paragraphe 5 |
| Article 14, paragraphe 4bis | Article 21, paragraphe 6 |
| Article 14, paragraphe 5 | Article 21, paragraphe 9 |
| Article 14, paragraphe 6 | Article 21, paragraphe 10 |
| Article 14, paragraphe 7 | Article 21, paragraphe 11 |
| Article 14, paragraphe 8 | Article 21, paragraphe 12 |
| Article 15, paragraphe 1 | Article 22, paragraphe 1 |
| Article 15, paragraphe 2 | Article 22, paragraphe 2 |
| Article 15, paragraphe 3 | Article 22, paragraphe 3 |
| Article 15, paragraphe 4 | Article 22, paragraphe 4 |
| Article 15, paragraphe 5 | Article 22, paragraphe 5 |
| Article 15, paragraphe 6 | Article 22, paragraphe 6 |
| Article 15, paragraphe 7 | Article 22, paragraphe 9 |
| Article 16, paragraphe 1 | Article 23, paragraphe 1 |
| Article 16, paragraphe 2 | Article 23, paragraphe 2, |
| Article 16, paragraphe 3 | Article 23, paragraphe 7 |
| Article 17, paragraphe 1 | Article 24, paragraphe 1 |
| Article 17, paragraphe 2 | Article 24, paragraphe 2 |
| Article 18, paragraphe 1 | Article 25, paragraphe 1 |
| Article 18, paragraphe 2 | Article 25, paragraphe 2 |
| Article 18, paragraphe 3, premier alinéa | Article 25, paragraphe 3 |
| Article 18, paragraphe 3, second alinéa | Article 21, paragraphe 5 |
| Article 18, paragraphe 4 | Article 25, paragraphe 8 |
| Article 19, paragraphe 1 | Article 27, paragraphe 1 |
| Article 19, paragraphe 2 | Article 27, paragraphe 2 |
| Article 19, paragraphe 3 | Article 27, paragraphe 3 |
| Article 19, paragraphe 4 | Article 27, paragraphe 5 |
| Article 20, paragraphe 1 | Article 29, paragraphe 1 |
| Article 20, paragraphe 2 | Article 29, paragraphe 2 |
| Article 20, paragraphe 3 | Article 29, paragraphe 3 |
| Article 21, paragraphe 1 | Article 31, paragraphe 1 |
| Article 21, paragraphe 1bis | Article 34, paragraphe 1 |
| Article 21, paragraphe 1ter | Article 34, paragraphe 2 |
| Article 21, paragraphe 2 | Article 31, paragraphe 2 |
| Article 21, paragraphe 3, point a) | Article 32, paragraphe 1, point a) |
| Article 21, paragraphe 3, point b) | Article 32, paragraphe 1, point b) |
| Article 21, paragraphe 3, point c) | Article 32, paragraphe 1, point c) |
| Article 21, paragraphe 3, point d) | Article 32, paragraphe 1, point d) |
| Article 21, paragraphe 3, point e) | Article 32, paragraphe 1, point e) |
| Article 21, paragraphe 3, point f) | Article 32, paragraphe 1, point f) |
| Article 21, paragraphe 3, point g) | Article 32, paragraphe 1, point g) |
| Article 21, paragraphe 3, point h) | Article 32, paragraphe 1, point h) |
| Article 21, paragraphe 3, point i) | Article 32, paragraphe 1, point i) |
| Article 21, paragraphe 3, second alinéa | Article 32, paragraphe 1, second alinéa |
| Article 21, paragraphe 4, point a) | Article 32, paragraphe 1, point l) |
| Article 21, paragraphe 4, point b) | Article 32, paragraphe 1, point m) |
| Article 21, paragraphe 4, point c) | — |
| Article 21, paragraphe 4, point d) | Article 32, paragraphe 1, point n) |
| Article 21, paragraphe 4, second alinéa | Article 32, paragraphe 1, quatrième alinéa |
| Article 21, paragraphe 5 | Article 31, paragraphe 3, et article 32, paragraphe 6 |
| Article 22, paragraphe 1 | Article 35, paragraphe 2 |
| Article 22, paragraphe 2, premier alinéa | Article 33, paragraphe 1 |
| Article 22, paragraphe 2, deuxième alinéa | — |
| Article 22, paragraphe 2, troisième alinéa | Article 33, paragraphe 5 |
| Article 22, paragraphe 3 | — |
| Article 22, paragraphe 4 | Article 33, paragraphes 6 et 7 |
| Article 23, paragraphe 1 | Article 37, paragraphe 1 |
| Article 23, paragraphe 2 | Article 37, paragraphe 2 |
| Article 24, paragraphe 1 | Article 45, paragraphe 1 |
| Article 24, paragraphe 2 | Article 45, paragraphe 2 |
| Article 24, paragraphe 2bis | — |
| Article 24, paragraphe 3 | — |
| Article 24bis | Article 44 |
| Article 24ter | Article 44 |
| Article 24quater | Article 44 |
| Article 25, paragraphe 1 | Article 38, paragraphe 1 |
| Article 25, paragraphe 2 | Article 42 |
| Article 26 | Article 40 |
| Article 27 | — |
| Article 28 | Article 46 |
| Article 29 | — |
| Article 30 | — |
| Article 31 | Article 48 |
| Article 31bis | — |
| Article 32 | Article 49 |
| Article 33 | — |
