# R743-17-9

> [!info]+
> 🔗 Retour au [[Sommaire COMOFI Réglementaire.md|Sommaire]]
> 🧭 Chemin - Livre VII : Dispositions relatives à l'Outre-mer (Articles R711-1 à R784-22) > Titre IV : Conditions d'application en Outre-mer des dispositions du livre II relatif aux produits (Articles R741-1 à D744-17) > Chapitre III : Dispositions particulières à la Polynésie française (Articles R743-1 à D743-18) > Section 2 : Produits d'épargne réglementée (Articles R743-15 à D743-18)
> [[R743-17-8]] ⬅️ |   ➡️ [[R743-17-10]]

> _Abrogé par Décret n°2024-547 du 15 juin 2024 - art. 8_


Création Décret n°2024-547 du 15 juin 2024 - art. 5

Pour la mise en œuvre de l'interdiction, prévue au premier alinéa de l'article L. [[L221-35|221-35]], de maintenir irrégulièrement ouverts les produits d'épargne réglementée, l'Institut d'émission d'outre-mer vérifie si une personne détient déjà plusieurs produits d'une même catégorie. Il informe le ou les établissements gestionnaires en cas d'irrégularité constatée. La personne en est ensuite informée par l'intermédiaire du ou des établissements de crédit gestionnaires de son ou ses produits maintenus irrégulièrement ouverts. Elle dispose alors d'un délai de deux mois pour régulariser sa situation. En l'absence d'une telle régularisation, les produits d'épargne réglementée maintenus irrégulièrement ouverts sont soldés d'office par l'établissement et les sommes y figurant sont transférées sur un autre compte ouvert dans le même établissement au nom du même titulaire ou, à défaut, sur un compte d'attente.

Pour l'application de l'alinéa précédent, sont considérés comme maintenus irrégulièrement ouverts les produits d'épargne réglementée d'une même catégorie qui ont été ouverts après l'ouverture du premier produit d'épargne réglementée de cette catégorie, à l'exception des multidétentions autorisées par la réglementation.
