---
surnom_texte_lvl1: EMIR
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2012R0648
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2012R0648
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-09
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2012R0648_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2012R0648_EN.25j]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02012R0648-20250117).
>
> [[2012R0648_FR.25 decies|Article 25 decies – Règles de procédure pour l’adoption de mesures de surveillance et l’imposition d’amendes]] ⬅️ | ➡️ [[2012R0648_FR.25 duodecies|Article 25 duodecies – Astreintes]]
>

# Article 25 undecies - Amendes


Amendes
## 1.
Lorsque, conformément à l’[[2012R0648_FR.25 decies#5|article 25 decies, paragraphe 5]], l’AEMF constate qu’une *[[2012R0648_FR.2#1)|contrepartie centrale]]* a, délibérément ou par négligence, commis une des infractions énumérées à l’annexe III, elle adopte une décision infligeant une amende conformément au paragraphe 2 du présent article.

Une *[[2012R0648_FR.2#1)|contrepartie centrale]]* est réputée avoir commis délibérément une infraction si l’AEMF constate que des facteurs objectifs démontrent que la *[[2012R0648_FR.2#1)|contrepartie centrale]]* ou ses *[[2012R0648_FR.2#29)|instances dirigeantes]]* ont délibérément agi dans le but de commettre cette infraction.
## 2.
Les montants de base des amendes visées au paragraphe 1 représentent au maximum le double des gains retirés de l’infraction ou des pertes qu’elle a permis d’éviter, si ceux-ci peuvent être déterminés, ou au maximum 10 % du chiffre d’affaires annuel total, tel qu’il est défini dans les dispositions pertinentes du droit de l’Union, que la personne morale a réalisé au cours de l’exercice précédent.
## 3.
Les montants de base fixés au paragraphe 2 sont ajustés, au besoin, en tenant compte de circonstances aggravantes ou atténuantes, selon les coefficients pertinents fixés à l’annexe IV.

Chaque coefficient aggravant pertinent s’applique successivement au montant de base. Si plusieurs coefficients aggravants s’appliquent, la différence entre le montant de base et le montant obtenu après application de chaque coefficient aggravant est ajoutée au montant de base.

Chaque coefficient atténuant pertinent s’applique successivement au montant de base. Si plusieurs coefficients atténuants s’appliquent, la différence entre le montant de base et le montant obtenu après application de chaque coefficient atténuant est retranchée du montant de base.
## 4.
Nonobstant les paragraphes 2 et 3, le montant de l’amende n’excède pas 20 % du chiffre d’affaires annuel réalisé par la *[[2012R0648_FR.2#1)|contrepartie centrale]]* concernée au cours de l’exercice précédent, mais lorsque la *[[2012R0648_FR.2#1)|contrepartie centrale]]* a obtenu, directement ou indirectement, un avantage financier grâce à l’infraction, le montant de l’amende est au moins égal à l’avantage ainsi obtenu.

Dans le cas où un acte ou une omission de la *[[2012R0648_FR.2#1)|contrepartie centrale]]* constitue plus d’une des infractions énumérées à l’annexe III, seule s’applique l’amende la plus élevée relative à l’une de ces infractions, calculée conformément aux paragraphes 2 et 3.