---
surnom_texte_lvl1: PSFP
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2020R1503
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2020R1503
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-08
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2020R1503_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2020R1503_EN.43]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A32020R1503).
>
> [[2020R1503_FR.42|Article 42 – Publication des décisions]] ⬅️ | ➡️ [[2020R1503_FR.44|Article 44 – Exercice de la délégation]]
>

# Article 43 - Notification des sanctions et des mesures administratives à l’AEMF

## 1.
L’autorité compétente fournit à l’AEMF, sur une base annuelle, des informations agrégées sur toutes les sanctions administratives et autres mesures administratives imposées conformément à l’[[2020R1503_FR.39|article 39]]. L’AEMF publie ces informations dans un rapport annuel.
Lorsque les États membres ont choisi, conformément à l’[[2020R1503_FR.39#1|article 39, paragraphe 1]], de définir des sanctions pénales pour les infractions aux dispositions visées audit paragraphe, leurs autorités compétentes fournissent chaque année à l’AEMF des données anonymisées et agrégées concernant l’ensemble des enquêtes pénales menées et des sanctions pénales infligées. L’AEMF publie les données relatives aux sanctions pénales infligées dans un rapport annuel.
## 2.
Lorsque l’autorité compétente rend publiques des sanctions administratives, d’autres mesures administratives ou des sanctions pénales, elle les notifie simultanément à l’AEMF.
## 3.
Les autorités compétentes informent l’AEMF de toutes les sanctions administratives ou autres mesures administratives imposées mais non publiées, y compris tout recours contre celles-ci et le résultat dudit recours. Les États membres veillent à ce que les autorités compétentes reçoivent des informations et le jugement définitif en rapport avec toute sanction pénale imposée et les transmettent à l’AEMF. L’AEMF gère une banque de données centrale concernant les sanctions qui lui sont communiquées uniquement aux fins de l’échange d’informations entre autorités compétentes. Cette base de données n’est accessible qu’à l’AEMF, à l’ABE et aux autorités compétentes et elle est mise à jour sur la base des informations communiquées par les autorités compétentes.