---
surnom_texte_lvl1: PSFP
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2020R1503
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2020R1503
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-05
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2020R1503_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2020R1503_EN.44]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A32020R1503).
>
> [[2020R1503_FR.43|Article 43 – Notification des sanctions et des mesures administratives à l’AEMF]] ⬅️ | ➡️ [[2020R1503_FR.45|Article 45 – Rapport]]
>

# Article 44 - Exercice de la délégation

## 1.
Le pouvoir d’adopter des actes délégués conféré à la Commission est soumis aux conditions fixées au présent article.
## 2.
Le pouvoir d’adopter des actes délégués visé à l’[[2020R1503_FR.48#3|article 48, paragraphe 3]], est conféré à la Commission pour une période de trente-six mois à compter du 9 novembre 2020.
## 3.
La délégation de pouvoir visée à l’[[2020R1503_FR.48#3|article 48, paragraphe 3]], peut être révoquée à tout moment par le Parlement européen ou le Conseil. La décision de révocation met fin à la délégation de pouvoir qui y est précisée. La révocation prend effet le jour suivant celui de la publication de ladite décision au
Journal officiel de l’Union européenne

ou à une date ultérieure précisée dans ladite décision. Elle ne porte pas atteinte à la validité des actes délégués déjà en vigueur.
## 4.
Avant d’adopter un acte délégué, la Commission consulte les experts désignés par chaque État membre, conformément aux principes définis dans l’accord interinstitutionnel du 13 avril 2016«Mieux légiférer».
## 5.
Aussitôt qu’elle adopte un acte délégué, la Commission le notifie simultanément au Parlement européen et au Conseil.
## 6.
Un acte délégué adopté en vertu de l’[[2020R1503_FR.48#3|article 48, paragraphe 3]], n’entre en vigueur que si le Parlement européen ou le Conseil n’a pas exprimé d’objections dans un délai de trois mois à compter de la notification de cet acte au Parlement européen et au Conseil ou si, avant l’expiration de ce délai, le Parlement européen et le Conseil ont tous deux informé la Commission de leur intention de ne pas exprimer d’objections. Ce délai est prolongé de trois mois à l’initiative du Parlement européen ou du Conseil.