---
surnom_texte_lvl1: ELTIF
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2015R0760
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2015R0760
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-01
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2015R0760_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2015R0760_EN.24]]. Ouvrir le [[CELEX_02015R0760-20240110_FR_TXT.pdf|PDF]].
>
> [[2015R0760_FR.23|Article 23 – Transparence]] ⬅️ | ➡️ [[2015R0760_FR.25|Article 25 – Indication des frais]]
>



# Article 24 - Exigences supplémentaires relatives au prospectus

## 1.
Un *[[2015R0760_FR.2#3.|ELTIF]]* transmet son prospectus et les modifications de celui-ci ainsi que son rapport annuel aux autorités compétentes pour l'*[[2015R0760_FR.2#3.|ELTIF]]*. Un *[[2015R0760_FR.2#3.|ELTIF]]* fournit cette documentation à l'*[[2015R0760_FR.2#13.|autorité compétente pour le gestionnaire de l'ELTIF]]*, à sa demande. L'*[[2015R0760_FR.2#3.|ELTIF]]* fournit cette documentation dans le délai indiqué par ces autorités compétentes.
## 2.
Les statuts ou documents constitutifs d'un *[[2015R0760_FR.2#3.|ELTIF]]* font partie intégrante du prospectus et y sont annexés.

Les documents visés au premier alinéa ne doivent pas obligatoirement être annexés au prospectus si l'investisseur est informé que, à sa demande, ces documents lui seront envoyés ou qu'il sera informé de l'endroit où il pourra les consulter dans chaque État membre où les parts ou actions sont commercialisées.
## 3.
Le prospectus précise les modalités de mise à disposition du rapport annuel aux investisseurs. Il prévoit qu'un exemplaire sur papier du rapport annuel est fourni sans frais aux investisseurs de détail qui le demandent.
## 4.
Le prospectus et le dernier rapport annuel publié sont fournis sans frais aux investisseurs qui le demandent.

Le prospectus peut être fourni sur un support durable ou au moyen d'un site internet. En tout état de cause, un exemplaire sur papier est fourni sans frais aux investisseurs de détail qui le demandent.
## 5.
Les éléments essentiels du prospectus sont tenus à jour.