---
surnom_texte_lvl1: ESMAR
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2010R1095
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2010R1095
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-01
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2010R1095_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2010R1095_EN.44]]. Ouvrir le [[CELEX_32010R1095_FR_TXT.pdf|PDF]].
>
> [[2010R1095_FR.43|Article 43 – Tâches]] ⬅️ | ➡️ [[2010R1095_FR.46|Article 46 – Indépendance]]
>



# Article 44 - Prise de décision

## 1.
Les décisions du conseil des autorités de surveillance sont prises à la majorité simple de ses membres. Chaque membre dispose d’une voix.

En ce qui concerne les actes prévus aux articles [[2010R1095_FR.10|10]] à [[2010R1095_FR.16|16]]et les mesures et décisions adoptées en vertu de l’[[2010R1095_FR.9#5|article 9, paragraphe 5]], troisième alinéa, et au titre du chapitre VI et par dérogation au premier alinéa du présent paragraphe, le conseil des autorités de surveillance prend ses décisions à la majorité qualifiée de ses membres, au sens de l’[[2010R1095_FR.16#4|article 16, paragraphe 4]], du traité sur l’Union européenne et de l’[[2010R1095_FR.3|article 3]] du protocole (no 36) sur les mesures transitoires.

En ce qui concerne les décisions prises en vertu de l’[[2010R1095_FR.19#3|article 19, paragraphe 3]], lorsqu’il s’agit de décisions prises par le superviseur sur une base consolidée, la décision proposée par le groupe d’experts est considérée comme adoptée si elle est approuvée à la majorité simple, à moins qu’elle ne soit rejetée par les membres représentant une minorité de blocage, conformément aux dispositions de l’[[2010R1095_FR.16#4|article 16, paragraphe 4]], du traité sur l’Union européenne et de l’[[2010R1095_FR.3|article 3]] du protocole (no 36) sur les mesures transitoires.

En ce qui concerne toutes les autres décisions prises en vertu de l’[[2010R1095_FR.19#3|article 19, paragraphe 3]], la décision proposée par le groupe d’experts est adoptée à la majorité simple des membres du conseil des autorités de surveillance. Chaque membre dispose d’une voix.
## 2.
Les réunions du conseil des autorités de surveillance sont convoquées par le président à son initiative ou à la demande d’un tiers de ses membres, et sont présidées par le président.
## 3.
Le conseil des autorités de surveillance adopte son règlement intérieur et le rend public.
## 4.
Le règlement intérieur fixe les modalités précises du vote, ainsi que, le cas échéant, les règles en matière de quorum. Les membres ne prenant pas part au vote et les observateurs, à l’exception du président et du directeur exécutif, n’assistent pas aux discussions du conseil des autorités de surveillance portant sur des acteurs des marchés financiers individuels, sauf disposition contraire prévue à l’[[2010R1095_FR.75#3|article 75, paragraphe 3]], ou dans les actes visés à l’[[2010R1095_FR.1|article 1]]er, paragraphe 2.
## 1.
Le conseil d’administration comprend le président et six autres membres du conseil des autorités de surveillance élus par et parmi les membres votants du conseil des autorités de surveillance.

À l’exception du président, chaque membre du conseil d’administration a un suppléant qui peut le remplacer s’il a un empêchement.

Le mandat des membres élus par le conseil des autorités de surveillance a une durée de deux ans et demi. Le mandat peut être prorogé une fois. La composition du conseil d’administration est équilibrée et proportionnée et reflète l’Union dans son ensemble. Les mandats se chevauchent et des accords de rotation s’appliquent.
## 2.
Le conseil d’administration arrête ses décisions à la majorité des membres présents. Chaque membre dispose d’une voix.

Le directeur exécutif et un représentant de la Commission participent aux réunions du conseil d’administration, mais ne jouissent d’aucun droit de vote.

Le représentant de la Commission a le droit de voter sur les questions visées à l’[[2010R1095_FR.63|article 63]].

Le conseil d’administration adopte son règlement intérieur et le rend public.
## 3.
Les réunions du conseil d’administration sont convoquées par le président à son initiative ou à la demande d’au moins un tiers de ses membres, et sont présidées par le président.

Le conseil d’administration se réunit avant chaque réunion du conseil des autorités de surveillance et aussi souvent que le conseil d’administration le juge nécessaire. Le conseil d’administration se réunit au moins cinq fois par an.
## 4.
Les membres du conseil d’administration peuvent, sous réserve du règlement intérieur, être assistés par des conseillers ou des experts. Les membres ne prenant pas part au vote, à l’exception du directeur exécutif, n’assistent pas aux discussions du conseil d’administration portant individuellement sur des acteurs des marchés financiers.
