---
surnom_texte_lvl1: ESMAR
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2010R1095
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2010R1095
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-08
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2010R1095_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2010R1095_EN.45b]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02010R1095-20251110).
>
> [[2010R1095_FR.45 bis|Article 45 bis – Prise de décision]] ⬅️ | ➡️ [[2010R1095_FR.46|Article 46 – Indépendance du conseil d’administration]]
>

# Article 45 ter - Groupes de coordination


Groupes de coordination
## 1.
Le conseil d’administration peut, de sa propre initiative ou à la demande d’une autorité compétente, mettre en place des groupes de coordination sur des sujets définis qui peuvent nécessiter une coordination au vu d’évolutions spécifiques des marchés. Le conseil d’administration met en place des groupes de coordination sur des sujets définis à la demande de cinq membres du conseil des autorités de surveillance.
## 2.
Toutes les *[[2010R1095_FR.4#3.|autorités compétentes]]* participent aux groupes de coordination et leur fournissent, conformément à l’[[2010R1095_FR.35|article 35]], les informations nécessaires à l’exécution de leurs tâches de coordination conformément à leur mandat. Les travaux des groupes de coordination sont organisés sur la base des informations fournies par les *[[2010R1095_FR.4#3.|autorités compétentes]]* et des éventuelles conclusions tirées par l’Autorité.
## 3.
Les groupes sont présidés par un membre du conseil d’administration. Chaque année, le membre concerné du conseil d’administration responsable du groupe de coordination fait rapport au conseil des autorités de surveillance sur les principaux éléments des discussions et des conclusions et, si cela est jugé pertinent, suggère un suivi réglementaire ou un examen par les pairs dans le domaine en question. Les *[[2010R1095_FR.4#3.|autorités compétentes]]* notifient à l’Autorité la façon dont elles ont tenu compte des travaux des groupes de coordination dans leurs activités.
## 4.
Lorsqu’elle suit des évolutions des marchés qui peuvent faire l’objet de travaux de groupes de coordination, l’Autorité peut demander aux *[[2010R1095_FR.4#3.|autorités compétentes]]*, conformément à l’[[2010R1095_FR.35|article 35]], de fournir les informations nécessaires pour permettre à l’Autorité de jouer son rôle de suivi.