---
surnom_texte_lvl1: ESMAR
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2010R1095
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2010R1095
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-08
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2010R1095_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2010R1095_EN.17]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02010R1095-20251110).
>
> [[2010R1095_FR.16 ter|Article 16 ter – Questions et réponses]] ⬅️ | ➡️ [[2010R1095_FR.17 bis|Article 17 bis – Protection des informateurs]]
>

# Article 17 - Violation du droit de l’Union

## 1.
Lorsqu’une autorité compétente n’a pas appliqué les actes visés à l’[[2010R1095_FR.1|article 1]]

er

, paragraphe 2, y compris les normes techniques de réglementation et d’exécution établies conformément aux articles [[2010R1095_FR.10|10]] à [[2010R1095_FR.15|15]], ou les a appliqués d’une manière qui semble constituer une violation du droit de l’Union, notamment en ne veillant pas à ce qu’un *[[2010R1095_FR.4#1.|acteur des marchés financiers]]* remplisse les exigences prévues par lesdits actes, l’Autorité agit conformément aux compétences définies aux paragraphes 2, 3 et 6 du présent article.
## 2.
À la demande d’une ou de plusieurs *[[2010R1095_FR.4#3.|autorités compétentes]]*, du Parlement européen, du Conseil, de la Commission ou du groupe des parties intéressées au secteur financier, ou de sa propre initiative, y compris sur la base d’informations bien étayées émanant de personnes physiques ou morales, et après avoir informé l’autorité compétente concernée, l’Autorité indique comment elle entend traiter l’affaire et, s’il y a lieu, enquête sur la prétendue violation ou non-application du droit de l’Union.

Sans préjudice des compétences définies à l'[[2010R1095_FR.35|article 35]], l'autorité compétente communique sans tarder à l'Autorité toutes les informations que celle-ci juge nécessaires à son enquête, notamment sur les modalités de l'application des actes visés à l'[[2010R1095_FR.1|article 1]]

er

, paragraphe 2, au regard du droit de l'Union.

Sans préjudice des compétences énoncées à l’[[2010R1095_FR.35|article 35]], l’Autorité peut, après en avoir informé l’autorité compétente concernée, adresser directement à d’*[[2010R1095_FR.4#12.|autres autorités]]* compétentes une demande d’informations dûment motivée et justifiée chaque fois qu’une demande d’information auprès de l’autorité compétente concernée s’avère ou est jugée insuffisante pour obtenir l’information jugée nécessaire pour enquêter sur une prétendue violation ou non-application du droit de l’Union.

Le destinataire d’une telle demande fournit, sans retard indu, à l’Autorité des informations claires, exactes et complètes.
## 2 bis.
Sans préjudice des compétences au titre du présent règlement, avant d’émettre une recommandation conformément au paragraphe 3, l’Autorité entre en relation avec l’autorité compétente concernée, lorsqu’elle le juge opportun pour remédier à une violation du droit de l’Union, pour tenter de parvenir à un accord sur les mesures à prendre pour que l’autorité compétente se conforme au droit de l’Union.
## 3.
Au plus tard dans les deux mois suivant l’ouverture de l’enquête, l’Autorité peut adresser à l’autorité compétente concernée une recommandation établissant les mesures à prendre pour se conformer au droit de l’Union.

Dans les dix jours ouvrables suivant la réception de la recommandation, l’autorité compétente informe l’Autorité des mesures qu’elle a prises ou a l’intention de prendre pour se mettre en conformité avec le droit de l’Union.
## 4.
Si l’autorité compétente ne se met pas en conformité avec le droit de l’Union dans le mois suivant la réception de la recommandation de l’Autorité, la Commission, après avoir été informée par l’Autorité ou de sa propre initiative, peut émettre un avis formel imposant à l’autorité compétente de prendre les mesures nécessaires à cette fin. L’avis formel de la Commission tient compte de la recommandation de l’Autorité.

La Commission émet cet avis formel au plus tard trois mois après l’adoption de la recommandation. Elle peut prolonger cette période d’un mois.

L’Autorité et les *[[2010R1095_FR.4#3.|autorités compétentes]]* communiquent à la Commission toute information nécessaire.
## 5.
Dans les dix jours ouvrables suivant la réception de l’avis formel visé au paragraphe 4, l’autorité compétente informe la Commission et l’Autorité des mesures qu’elle a prises ou a l’intention de prendre pour se conformer à cet avis formel.
## 6.
Sans préjudice des compétences dévolues à la Commission au titre de l’[[2010R1095_FR.258|article 258]] du traité sur le fonctionnement de l’Union européenne, si une autorité compétente ne se conforme pas à l’avis formel visé au paragraphe 4 du présent article dans le délai imparti, et si ce manquement rend nécessaire une intervention rapide afin de maintenir ou de rétablir des conditions de concurrence neutres sur le marché ou d’assurer le bon fonctionnement et l’intégrité du système financier, l’Autorité peut, lorsque les exigences concernées des actes législatifs visés à l’[[2010R1095_FR.1|article 1]]

er

, paragraphe 2, du présent règlement sont directement applicables aux acteurs des marchés financiers, adopter à l’égard d’un acteur des marchés financier une décision individuelle lui imposant de prendre toutes les mesures nécessaires, y compris la cessation d’une pratique, pour se conformer aux obligations qui lui incombent en vertu du droit de l’Union.

La décision de l’Autorité est conforme à l’avis formel rendu par la Commission au titre du paragraphe 4.
## 7.
Les décisions adoptées conformément au paragraphe 6 prévalent sur toute décision antérieure des *[[2010R1095_FR.4#3.|autorités compétentes]]* sur le même objet.

Lorsqu’elles prennent une mesure en rapport avec les questions qui font l’objet d’un avis formel au titre du paragraphe 4 ou d’une décision au titre du paragraphe 6, les *[[2010R1095_FR.4#3.|autorités compétentes]]* se conforment à cet avis formel ou à cette décision, selon le cas.
## 8.
Dans le rapport visé à l’[[2010R1095_FR.43#5|article 43, paragraphe 5]], l’Autorité indique les *[[2010R1095_FR.4#3.|autorités compétentes]]* et les acteurs des marchés financiers qui n’ont pas respecté les avis formels ou les décisions visés aux paragraphes 4 et 6 du présent article.