---
surnom_texte_lvl1: ESMAR
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2010R1095
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2010R1095
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-10
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2010R1095_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2010R1095_EN.3]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02010R1095-20251110).
>
> [[2010R1095_FR.2|Article 2 – Système européen de surveillance financière]] ⬅️ | ➡️ [[2010R1095_FR.4|Article 4 – Définitions]]
>



# Article 3 - Responsabilité des autorités

## 1.
Les autorités visées à l’[[2010R1095_FR.2#2|article 2, paragraphe 2]], points a) à d), sont responsables devant le Parlement européen et le Conseil.
## 2.
Conformément à l’[[2010R1095_FR.226|article 226]] du traité sur le fonctionnement de l’Union européenne, l’Autorité coopère pleinement avec le Parlement européen lors de toute enquête menée au titre dudit article.
## 3.
Le conseil des autorités de surveillance adopte un rapport annuel sur les activités de l’Autorité, y compris sur l’exécution des tâches du président, et le transmet, au plus tard le 15 juin de chaque année, au Parlement européen, au Conseil, à la Commission, à la Cour des comptes et au Comité économique et social européen. Ce rapport est rendu public.
## 4.
À la demande du Parlement européen, le président participe à une audition devant le Parlement européen sur la performance de l’Autorité. L’audition a lieu au moins une fois par an. Le président fait une déclaration devant le Parlement européen et répond à toutes les questions posées par ses membres lorsqu’il y est invité.
## 5.
Le président rend compte par écrit des activités de l’Autorité au Parlement européen lorsque celui-ci en fait la demande et 15 jours au moins avant de faire la déclaration visée au paragraphe 4.
## 6.
Outre les informations visées aux articles [[2010R1095_FR.11|11]] à [[2010R1095_FR.18|18]], et aux articles [[2010R1095_FR.20|20]] et [[2010R1095_FR.33|33]], le rapport inclut également toutes les informations pertinentes demandées ponctuellement par le Parlement européen.
## 7.
L’Autorité répond oralement ou par écrit à toute question qui lui est adressée par le Parlement européen ou par le Conseil, dans les cinq semaines suivant sa réception.
## 8.
Sur demande, le président mène des discussions orales confidentielles à huis clos avec le président, les vice-présidents et les coordinateurs de la commission compétente du Parlement européen. Tous les participants respectent les exigences de secret professionnel.
## 9.
Sans préjudice des obligations de confidentialité découlant de sa participation à des enceintes internationales, l’Autorité informe le Parlement européen, sur demande, de sa contribution à une représentation unie, commune, cohérente et efficace des intérêts de l’Union dans ces enceintes internationales.