---
surnom_texte_lvl1: ESMAR
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2010R1095
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2010R1095
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-10
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2010R1095_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2010R1095_EN.64]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02010R1095-20251110).
>
> [[2010R1095_FR.63|Article 63 – Établissement du budget]] ⬅️ | ➡️ [[2010R1095_FR.65|Article 65 – Réglementation financière]]
>



# Article 64 - Exécution et contrôle du budget

## 1.
Le directeur exécutif exerce les fonctions d’ordonnateur et exécute le budget annuel de l’Autorité.
## 2.
Le comptable de l’Autorité communique les comptes provisoires au comptable de la Commission et à la Cour des comptes au plus tard le 1

er

mars de l’exercice suivant. L’[[2010R1095_FR.70|article 70]] ne fait pas obstacle à la fourniture, par l’Autorité, des informations que la Cour des comptes demande dans le cadre de ses compétences.
## 3.
Le comptable de l’Autorité communique, au plus tard le 1

er

mars de l’exercice suivant, les données comptables nécessaires à des fins de consolidation au comptable de la Commission, selon les modalités et le format définis par ce dernier.
## 4.
Le comptable de l’Autorité communique également, au plus tard le 31 mars de l’exercice suivant, le rapport de gestion budgétaire et financière aux membres du conseil des autorités de surveillance, au Parlement européen, au Conseil et à la Cour des comptes.
## 5.
Après avoir reçu les observations sur les comptes provisoires de l’Autorité formulées par la Cour des comptes conformément à l’[[2010R1095_FR.246|article 246]] du règlement financier, le comptable de l’Autorité établit les comptes définitifs de l’Autorité. Le directeur exécutif les communique au conseil des autorités de surveillance, qui rend un avis sur ces comptes.
## 6.
Le comptable de l’Autorité communique, au plus tard le 1

er

juillet de l’exercice suivant, les comptes définitifs accompagnés de l’avis du conseil des autorités de surveillance au comptable de la Commission, au Parlement européen, au Conseil et à la Cour des comptes.

Le comptable de l’Autorité communique également, au plus tard le 15 juin de chaque exercice, une liasse d’informations financières au comptable de la Commission, dans un format normalisé arrêté par le comptable de la Commission, à des fins de consolidation.
## 7.
Les comptes définitifs sont publiés au

Journal officiel de l’Union européenne

au plus tard le 15 novembre de l’exercice suivant.
## 8.
Le directeur exécutif adresse à la Cour des comptes une réponse aux observations de celle-ci le 30 septembre au plus tard et il adresse également une copie de cette réponse au conseil d’administration et à la Commission.
## 9.
Le directeur exécutif soumet au Parlement européen, à la demande de ce dernier, comme prévu à l’[[2010R1095_FR.261#3|article 261, paragraphe 3]], du règlement financier, toute information nécessaire au bon déroulement de la procédure de décharge pour l’exercice concerné.
## 10.
Sur recommandation du Conseil statuant à la majorité qualifiée, le Parlement européen donne décharge à l’Autorité, avant le 15 mai de l’exercice N + 2, pour l’exécution du budget de l’exercice N.
## 11.
L’Autorité rend un avis motivé sur la position du Parlement européen et sur toute autre observation formulée par le Parlement européen lors de la procédure de décharge.