---
surnom_texte_lvl1: ESMAR
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2010R1095
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2010R1095
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-10
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2010R1095_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2010R1095_EN.15]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02010R1095-20251110).
>
> [[2010R1095_FR.14|Article 14 – Non-approbation ou modification du projet de norme technique de réglementation]] ⬅️ | ➡️ [[2010R1095_FR.16|Article 16 – Orientations et recommandations]]
>



# Article 15 - Normes techniques d’exécution

## 1.
Lorsque le Parlement européen et le Conseil confèrent à la Commission des compétences d’exécution pour l’adoption de normes techniques d’exécution par voie d’actes d’exécution en vertu de l’[[2010R1095_FR.291|article 291]] du traité sur le fonctionnement de l’Union européenne, dans les domaines expressément prévus par les actes législatifs visés à l’[[2010R1095_FR.1|article 1]]

er

, paragraphe 2, du présent règlement, l’Autorité peut élaborer des projets de normes techniques d’exécution. Les normes techniques d’exécution sont des normes techniques qui n’impliquent aucune décision stratégique ni aucun choix politique et dont le contenu détermine les conditions d’application de ces actes. L’Autorité soumet ses projets de normes techniques d’exécution à la Commission pour adoption. Parallèlement, l’Autorité transmet ces normes techniques au Parlement européen et au Conseil pour information.

Avant de soumettre les projets de normes techniques d’exécution à la Commission, l’Autorité procède à des consultations publiques ouvertes et analyse les coûts et avantages potentiels qu’ils impliquent, à moins que ces consultations et analyses ne soient fortement disproportionnées au vu du champ et de l’impact des projets de normes techniques d’exécution concernés, ou en cas d’urgence particulière. L’Autorité sollicite également les conseils du groupe des parties intéressées au secteur financier visé à l’[[2010R1095_FR.37|article 37]].

La Commission statue sur l’adoption d’un projet de *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]* dans les trois mois suivant sa réception. La Commission peut prolonger ce délai d’un mois. La Commission informe le Parlement européen et le Conseil en temps utile lorsque l’adoption ne peut avoir lieu dans le délai de trois mois. La Commission peut n’adopter le projet de *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]* que partiellement ou moyennant des modifications lorsque les intérêts de l’Union l’imposent.

Lorsqu’elle a l’intention de ne pas adopter un projet de *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]*, ou de l’adopter partiellement ou moyennant des modifications, la Commission le renvoie à l’Autorité, en indiquant ses raisons pour ne pas l’adopter ou en motivant les modifications qu’elle y a apportées. La Commission envoie une copie de sa lettre au Parlement européen et au Conseil. Dans un délai de six semaines, l’Autorité peut modifier le projet de *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]* sur la base des modifications proposées par la Commission et le soumettre à nouveau à la Commission sous la forme d’un avis formel. L’Autorité adresse une copie de son avis formel au Parlement européen et au Conseil.

Si, à l’expiration du délai de six semaines visé au quatrième alinéa, l’Autorité n’a pas soumis de projet modifié de *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]* ou a soumis un projet de *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]* qui n’est pas modifié conformément aux modifications proposées par la Commission, celle-ci peut adopter la *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]* avec les modifications qu’elle juge pertinentes ou la rejeter.

La Commission ne peut modifier le contenu d’un projet de *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]* élaboré par l’Autorité sans coordination préalable avec cette dernière, comme prévu au présent article.
## 2.
Lorsque l’Autorité ne soumet pas de projet de *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]* dans les délais fixés dans les actes législatifs visés à l’[[2010R1095_FR.1|article 1]]

er

, paragraphe 2, la Commission peut réclamer un projet dans un nouveau délai. L’Autorité informe, en temps utile, le Parlement européen, le Conseil et la Commission qu’elle ne respectera pas le nouveau délai.
## 3.
Ce n’est que lorsque l’Autorité ne soumet pas de projet de *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]* à la Commission dans les délais visés au paragraphe 2 que la Commission peut adopter une *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]* au moyen d’un acte d’exécution en l’absence de projet émanant de l’Autorité.

La Commission procède à des consultations publiques ouvertes sur les projets de normes techniques d’exécution et analyse les coûts et avantages potentiels qu’ils impliquent, à moins que ces consultations et analyses ne soient disproportionnées au vu du champ et de l’impact des projets de normes techniques d’exécution concernés, ou en cas d’urgence particulière. La Commission sollicite également les conseils du groupe des parties intéressées au secteur financier visé à l’[[2010R1095_FR.37|article 37]].

La Commission transmet immédiatement le projet de *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]* au Parlement européen et au Conseil.

La Commission envoie le projet de *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]* à l’Autorité. Dans un délai de six semaines, l’Autorité peut modifier le projet de *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]* et le soumettre à la Commission sous la forme d’un avis formel. L’Autorité adresse une copie de son avis formel au Parlement européen et au Conseil.

Si, à l’expiration du délai de six semaines visé au quatrième alinéa, l’Autorité n’a pas soumis de projet modifié de *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]*, la Commission peut adopter la *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]*.

Si l’Autorité a soumis un projet modifié de *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]* dans le délai de six semaines, la Commission peut modifier le projet de *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]* sur la base des modifications proposées par l’Autorité ou adopter la *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]* avec les modifications qu’elle juge pertinentes.

La Commission ne peut modifier le contenu du projet de *[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]* élaboré par l’Autorité sans coordination préalable avec cette dernière, comme prévu au présent article.
## 4.
Les normes techniques d’exécution sont adoptées par voie de règlement ou de décision. Les termes «*[[2010R1095_FR.4#4.|norme technique d’exécution]]*» figurent dans le titre de ces règlements ou décisions. Ces normes sont publiées au

Journal officiel de l’Union européenne

et entrent en vigueur à la date prévue par l’acte correspondant.