---
surnom_texte_lvl1: MICA
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2023R1114
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2023R1114
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-05
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2023R1114_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2023R1114_EN.95]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02023R1114-20240109).
>
> [[2023R1114_FR.94|Article 94 – Pouvoirs des autorités compétentes]] ⬅️ | ➡️ [[2023R1114_FR.96|Article 96 – Coopération avec l’ABE et l’AEMF]]
>

> [!tip]- Références LVL1 <=> LVL2
> Level 2 reference(s): [[2024R2545_FR.9]], [[2024R2545_FR.10]], [[2024R2545_FR.8]], [[2024R2545_FR.0]], [[2025R0300_FR.0]], [[2024R2545_FR.1]], [[2024R2545_FR.11]], [[2024R2545_FR.7]], [[2025R0300_FR.2]], [[2024R2545_FR.5]], [[2024R2545_FR.6]], [[2025R0300_FR.1]], [[2025R0300_FR.5]], [[2025R0300_FR.6]], [[2024R2545_FR.4]], [[2025R0300_FR.4]], [[2024R2545_FR.3]], [[2025R0300_FR.3]], [[2024R2545_FR.2]]# Article 95 - Coopération entre les autorités compétentes

## 1.
Les autorités compétentes coopèrent entre elles aux fins du présent règlement. Les autorités compétentes prêtent leur concours aux autorités compétentes d’autres États membres et à l’ABE et l’AEMF. Elles échangent des informations sans retard injustifié et coopèrent dans le cadre de leurs activités d’enquête, de surveillance et répressives.

Lorsque les États membres ont, conformément à l’[[2023R1114_FR.111#1|article 111, paragraphe 1]], deuxième alinéa, institué des sanctions pénales pour les infractions au présent règlement visées à l’[[2023R1114_FR.111#1|article 111, paragraphe 1]], premier alinéa, ils veillent à prendre des mesures appropriées pour que les autorités compétentes disposent de tous les pouvoirs nécessaires pour se mettre en rapport avec les autorités judiciaires, les autorités chargées des poursuites ou les autorités chargées de la justice pénale de leur ressort territorial en vue de recevoir des informations spécifiques liées aux enquêtes ou procédures pénales engagées pour infraction au présent règlement, et de fournir ces mêmes informations aux autres autorités compétentes ainsi qu’à l’ABE et à l’AEMF, afin de s’acquitter de leur obligation de coopération aux fins du présent règlement.
## 2.
Une *[[2023R1114_FR.3#35)|autorité compétente]]* ne peut refuser de donner suite à une demande d’information ou à une demande de coopérer sur une enquête que dans les cas suivants:
### a)
la communication d’informations pertinentes pourrait nuire à la sécurité de l’État membre requis, en particulier dans le domaine de la lutte contre le terrorisme et d’autres crimes graves;
### b)
satisfaire à cette demande serait susceptible de nuire à sa propre enquête, à ses propres activités répressives ou, le cas échéant, à sa propre enquête pénale;
### c)
une procédure a déjà été engagée pour les mêmes faits et contre les mêmes personnes physiques ou morales devant les juridictions de l’État membre requis;
### d)
un jugement définitif a déjà été rendu pour les mêmes faits et contre les mêmes personnes physiques ou morales dans l’État membre requis.
## 3.
Les autorités compétentes communiquent sans retard injustifié, sur demande, toute information requise aux fins du présent règlement.
## 4.
Une *[[2023R1114_FR.3#35)|autorité compétente]]* peut demander l’aide de l’*[[2023R1114_FR.3#35)|autorité compétente]]* d’un autre État membre aux fins d’une inspection sur place ou d’une enquête.

L’ABE et l’AEMF sont informées de toute demande présentée en vertu du premier alinéa par l’*[[2023R1114_FR.3#35)|autorité compétente]]* qui présente la demande. Lorsqu’une *[[2023R1114_FR.3#35)|autorité compétente]]* reçoit une demande d’inspection sur place ou d’enquête d’une *[[2023R1114_FR.3#35)|autorité compétente]]* d’un autre État membre, elle peut:
### a)
procéder elle-même à l’inspection sur place ou à l’enquête;
### b)
autoriser l’*[[2023R1114_FR.3#35)|autorité compétente]]* qui a présenté la demande à participer à l’inspection sur place ou à l’enquête;
### c)
autoriser l’*[[2023R1114_FR.3#35)|autorité compétente]]* qui a présenté la demande à procéder elle-même à l’inspection sur place ou à l’enquête;
### d)
partager avec les autres autorités compétentes des tâches spécifiques liées aux activités de surveillance.
## 5.
S’il s’agit d’une inspection sur place ou d’une enquête visée au paragraphe 4, l’AEMF coordonne l’inspection ou l’enquête lorsqu’elle y est invitée par l’une des autorités compétentes.

Si l’inspection sur place ou l’enquête visée au paragraphe 4 porte sur un *[[2023R1114_FR.3#10)|émetteur]]* d’un *[[2023R1114_FR.3#6)|jeton se référant à un ou des actifs]]* ou d’un *[[2023R1114_FR.3#7)|jeton de monnaie électronique]]*, ou concerne des services sur *[[2023R1114_FR.3#5)|crypto-actifs]]* liés à des jetons se référant à un ou des actifs ou à des jetons de *[[2023R1114_FR.3#44)|monnaie électronique]]*, l’ABE coordonne l’inspection ou l’enquête lorsqu’elle y est invitée par l’une des autorités compétentes.
## 6.
Les autorités compétentes peuvent porter la question à l’attention de l’AEMF dans les cas où des demandes de coopération, en particulier d’échange d’informations, ont été rejetées ou n’ont pas été suivies d’effet dans un délai raisonnable. L’[[2010R1095_FR.19#4|article 19, paragraphe 4 du règlement (UE) no 1095/2010]] s’applique mutatis mutandis à de tels cas.
## 7.
Par dérogation au paragraphe 6 du présent article, les autorités compétentes peuvent porter la question à l’attention de l’ABE dans les cas où des demandes de coopération, en particulier d’informations concernant un *[[2023R1114_FR.3#10)|émetteur]]* d’un *[[2023R1114_FR.3#6)|jeton se référant à un ou des actifs]]* ou d’un *[[2023R1114_FR.3#7)|jeton de monnaie électronique]]*, ou concernant des services sur *[[2023R1114_FR.3#5)|crypto-actifs]]* liés à des jetons se référant à un ou des actifs ou à des jetons de *[[2023R1114_FR.3#44)|monnaie électronique]]*, ont été rejetées ou n’ont pas été suivies d’effet dans un délai raisonnable. L’[[2010R1093_FR.19#4|article 19, paragraphe 4 du règlement (UE) no 1093/2010]] s’applique mutatis mutandis à de tels cas.
## 8.
Les autorités compétentes coordonnent étroitement la surveillance qu’elles exercent afin de détecter les infractions au présent règlement et d’y remédier, de mettre au point et de promouvoir des bonnes pratiques, de faciliter la coopération, de favoriser une interprétation cohérente et de fournir des avis interjuridictionnels en cas de désaccords.

Aux fins du premier alinéa du présent paragraphe, l’ABE et l’AEMF jouent un rôle de coordination entre les autorités compétentes et entre les collèges d’autorités de surveillance visés à l’[[2023R1114_FR.119|article 119]] en vue de créer une culture commune et des pratiques cohérentes en matière de surveillance et d’assurer la mise en place de procédures uniformes.
## 9.
Lorsqu’une *[[2023R1114_FR.3#35)|autorité compétente]]* constate ou a des raisons de penser que l’une quelconque des exigences imposées par le présent règlement n’est pas respectée, elle informe de ses constatations, de manière suffisamment détaillée, l’*[[2023R1114_FR.3#35)|autorité compétente]]* de l’entité ou des entités soupçonnées d’avoir commis cette infraction.
## 10.
L’AEMF élabore, en étroite coopération avec l’ABE, des projets de normes techniques de réglementation pour préciser davantage les informations à échanger entre autorités compétentes en application du paragraphe 1.

L’AEMF soumet les projets de normes techniques de réglementation visés au premier alinéa à la Commission au plus tard le 30 juin 2024.

La Commission est habilitée à compléter le présent règlement en adoptant les normes techniques de réglementation visées au premier alinéa du présent paragraphe conformément aux articles [[2010R1095_FR.10|10]] à [[2010R1095_FR.14|14]] du règlement (UE) no 1095/2010.
## 11.
L’AEMF élabore, en étroite coopération avec l’ABE, des projets de normes techniques d’exécution pour établir des formulaires, modèles et procédures normalisés aux fins de la coopération et de l’échange d’informations entre les autorités compétentes.

L’AEMF soumet les projets de normes techniques d’exécution visés au premier alinéa à la Commission au plus tard le 30 juin 2024.

La Commission est habilitée à adopter les normes techniques d’exécution visées au premier alinéa du présent paragraphe conformément à l’[[2010R1095_FR.15|article 15 du règlement (UE) no 1095/2010]].