---
surnom_texte_lvl1: Short
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2012R0236
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2012R0236
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-05
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2012R0236_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2012R0236_EN.16]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02012R0236-20240116).
>
> [[2012R0236_FR.15|Article 15 – Procédures de rachat]] ⬅️ | ➡️ [[2012R0236_FR.17|Article 17 – Exemption pour les activités de tenue de marché et les opérations de marché primaire]]
>

> [!tip]- Références LVL1 <=> LVL2
> Level 2 reference(s): [[2012R0827_FR.10]], [[2012R0827_FR.11]], [[2012R0827_FR.12]], [[2012R0827_FR.9]], [[2012R0826_FR.6]]# Article 16 - Exemption lorsque la plate-forme principale de négociation se situe dans un pays tiers

## 1.
Les articles [[2012R0236_FR.5|5]], [[2012R0236_FR.6|6]], [[2012R0236_FR.12|12]] et [[2012R0236_FR.15|15]]ne s’appliquent pas aux actions d’une société qui sont admises à la négociation sur une plate-forme située dans l’Union lorsque la plate-forme principale de négociation de ces actions se situe dans un pays tiers.
## 2.
L’autorité compétente pertinente pour les actions d’une société qui sont négociées sur une plate-forme située dans l’Union et sur une plate-forme située dans un pays tiers détermine, au moins une fois tous les deux ans, si la plate-forme principale de négociation de ces actions se situe dans un pays tiers.

L’autorité compétente pertinente notifie à l’AEMF les actions dont elle considère que la plate-forme principale de négociation se situe dans un pays tiers.

Tous les deux ans, l’AEMF publie la liste des actions dont la plate-forme principale de négociation se situe dans un pays tiers. La validité de cette liste est de deux ans.
## 3.
Afin d’assurer une application cohérente du présent article, l’AEMF élabore des projets de normes techniques de réglementation spécifiant la méthode de calcul du volume d’échanges, pour déterminer la plate-forme principale de négociation d’une action.

L’AEMF soumet ces projets de normes techniques de réglementation à la Commission au plus tard le 31 mars 2012.

Est délégué à la Commission le pouvoir d’adopter les normes techniques de réglementation visées au premier alinéa conformément aux articles [[2010R1095_FR.10|10]] à [[2010R1095_FR.14|14]] du règlement (UE) no 1095/2010.
## 4.
Afin d’assurer des conditions uniformes d’application des paragraphes 1 et 2, l’AEMF élabore des projets de normes techniques d’exécution fixant:
### a)
la date à laquelle et la période pour laquelle tout calcul de détermination de la plate-forme principale de négociation d’une action doit être effectué;
### b)
la date à laquelle l’autorité compétente pertinente notifie à l’AEMF les actions dont la principale plate-forme de négociation se situe dans un pays tiers;
### c)
la date à partir de laquelle la liste doit être effective, après sa publication par l’AEMF.

L’AEMF soumet ces projets de normes techniques d’exécution à la Commission au plus tard le 31 mars 2012.

La Commission a compétence pour adopter les normes techniques d’exécution visées au premier alinéa conformément à l’[[2010R1095_FR.15|article 15 du règlement (UE) no 1095/2010]].