---
surnom_texte_lvl1: PRIIPS
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2014R1286
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2014R1286
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-01
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2014R1286_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2014R1286_EN.30]]. Ouvrir le [[CELEX_02014R1286-20240109_FR_TXT.pdf|PDF]].
>
> [[2014R1286_FR.29 bis|Article 29 bis – Accessibilité des informations sur le point d’accès unique européen]] ⬅️ | ➡️ [[2014R1286_FR.31|Article 31 – Lorsque la Commission adopte des normes techniques de réglementation en vertu de l’article 8, paragraphe 5, de l’article 10, paragraphe 2, ou de l’article 13, paragraphe 5, qui sont identiques aux projets de normes techniques de réglementation soumis par les autorités européennes de surveillance, la période pendant laquelle le Parlement européen et le Conseil peuvent exprimer des objections à l’égard de ces normes techniques de réglementation est, par dérogation à l’article 13, paragraphe 1, deuxième alinéa, du règlement (UE) n]]
>



# Article 30 - 1.


Le pouvoir d’adopter des actes délégués conféré à la Commission est soumis aux conditions fixées au présent article.
## 2.
Le pouvoir d’adopter des actes délégués visé à l’[[2014R1286_FR.8#4|article 8, paragraphe 4]], à l’[[2014R1286_FR.16#8|article 16, paragraphe 8]], et à l’[[2014R1286_FR.17#7|article 17, paragraphe 7]], est conféré à la Commission pour une durée de trois ans à compter du 30 décembre 2014. La Commission élabore un rapport relatif à la délégation de pouvoir au plus tard neuf mois avant la fin de la période de trois ans. La délégation de pouvoir est tacitement prorogée pour des périodes d’une durée identique, sauf si le Parlement européen ou le Conseil s’oppose à cette prorogation trois mois au plus tard avant la fin de chaque période.
## 3.
La délégation de pouvoir visée à l’[[2014R1286_FR.8#4|article 8, paragraphe 4]], à l’[[2014R1286_FR.16#8|article 16, paragraphe 8]], et à l’[[2014R1286_FR.17#7|article 17, paragraphe 7]], peut être révoquée à tout moment par le Parlement européen ou le Conseil. La décision de révocation met fin à la délégation de pouvoir qui y est précisée. La révocation prend effet le jour suivant celui de la publication de ladite décision au

Journal officiel de l’Union européenne

ou à une date ultérieure qui est précisée dans ladite décision. Elle ne porte pas atteinte à la validité des actes délégués déjà en vigueur.
## 4.
Aussitôt qu’elle adopte un acte délégué, la Commission le notifie au Parlement européen et au Conseil simultanément.
## 5.
Un acte délégué adopté en vertu de l’[[2014R1286_FR.8#4|article 8, paragraphe 4]], de l’[[2014R1286_FR.16#8|article 16, paragraphe 8]], ou de l’[[2014R1286_FR.17#7|article 17, paragraphe 7]], n’entre en vigueur que si le Parlement européen ou le Conseil n’a pas exprimé d’objections dans un délai de trois mois à compter de la notification de cet acte au Parlement européen et au Conseil ou si, avant l’expiration de ce délai, le Parlement européen et le Conseil ont tous les deux informé la Commission de leur intention de ne pas exprimer d’objections. Ce délai est prolongé de trois mois à l’initiative du Parlement européen ou du Conseil.