---
surnom_texte_lvl1: MIF2
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2014L0065
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2014L0065
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-08
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2014L0065_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2014L0065_EN.5]]. Lien direct vers [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02014L0065-20240328).
>
> [[2014L0065_FR.4|Article 4 – Définitions]] ⬅️ | ➡️ [[2014L0065_FR.6|Article 6 – Portée de l’agrément]]
>

> [!example]- 💡 Transposition EU <=> FR
> Transpo FR reference(s): [[R612-20-1]], [[521-3]], [[L612-21]], [[L532-1]], [[D532-1]], [[L424-1]], [[L532-2]], [[L612-2]], [[531-3]], [[R612-20]]

# Article 5 - Conditions d’agrément

## 1.
Chaque État membre exige que la fourniture de services d’investissement et/ou l’exercice d’activités d’investissement en tant qu’occupation ou activité habituelle à titre professionnel fasse l’objet d’un agrément préalable conformément au présent chapitre. Un tel agrément est délivré par l’*[[2014L0065_FR.4#26)|autorité compétente]]* de l’*[[2014L0065_FR.4#55)|État membre d’origine]]* désignée conformément à l’[[2014L0065_FR.67|article 67]].
## 2.
Par dérogation au paragraphe 1, les États membres autorisent tous les opérateurs de marché à exploiter un *[[2014L0065_FR.4#22)|MTF]]* ou un *[[2014L0065_FR.4#23)|OTF]]*, à condition qu’il ait été vérifié au préalable que ces opérateurs respectent le présent chapitre.
## 3.
Les États membres enregistrent toutes les entreprises d’investissement. Le registre est accessible au public et contient des informations sur les services ou les activités pour lesquels l’*[[2014L0065_FR.4#1)|entreprise d’investissement]]* est agréée. Il est régulièrement mis à jour. Tout agrément est notifié à l’AEMF.

L’AEMF établit une liste de toutes les entreprises d’investissement de l’Union. Ladite liste contient des informations sur les services ou les activités pour lesquels chaque *[[2014L0065_FR.4#1)|entreprise d’investissement]]* est agréée et elle est mise à jour sur une base régulière. L’AEMF publie et tient à jour cette liste sur son site internet.

Lorsqu’une *[[2014L0065_FR.4#26)|autorité compétente]]* a retiré un agrément conformément à l’[[2014L0065_FR.8|article 8]], points b), c) et d), ce retrait est publié sur la liste durant une période de cinq ans.
## 4.
Chaque État membre exige que:
### a)
toute *[[2014L0065_FR.4#1)|entreprise d’investissement]]* qui est une personne morale ait son administration centrale dans le même État membre que son siège statutaire;
### b)
toute *[[2014L0065_FR.4#1)|entreprise d’investissement]]* qui n’est pas une personne morale ou toute *[[2014L0065_FR.4#1)|entreprise d’investissement]]* qui est une personne morale mais qui, conformément à son droit national, n’a pas de siège statutaire ait son administration centrale dans l’État membre où elle exerce effectivement son activité.