---
surnom_texte_lvl1: Transparence
surnom_texte_lvl2: 
texte: 2004L0109
consolidated: False
in_force: true
level: 1
if_level_2_text_level1: 2004L0109
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-05
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2004L0109_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2004L0109_EN.25]]. Ouvrir le [[CELEX_02004L0109-20240109_FR_TXT.pdf|PDF]]. Direct link to [EUR-LEX](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02004L0109-20240109).
>
> [[2004L0109_FR.24|Article 24 – Autorités compétentes et prérogatives de ces autorités]] ⬅️ | ➡️ [[2004L0109_FR.26|Article 26 – Mesures conservatoires]]
>



# Article 25 - Secret professionnel et coopération entre les États membres

## 1.
L'obligation de secret professionnel s'applique à tous ceux qui travaillent ou qui ont travaillé pour l'autorité compétente et pour les entités auxquelles les autorités compétentes ont éventuellement délégué certaines tâches. Les informations couvertes par le secret professionnel ne peuvent être révélées à aucune autre personne ou autorité sauf en vertu des dispositions législatives, réglementaires ou administratives d'un État membre.
## 2.
Les autorités compétentes des États membres coopèrent entre elles chaque fois que cela est nécessaire pour accomplir les missions et exercer les prérogatives qui leur sont conférées soit par la présente directive, soit par les dispositions de droit interne adoptées en application de la présente directive. Les autorités compétentes prêtent leur concours aux autorités compétentes des autres États membres.

Lorsqu’elles exercent leurs pouvoirs de sanction et d’enquête, les autorités compétentes coopèrent entre elles pour que les sanctions et les mesures produisent les résultats escomptés et elles coordonnent leur action dans le cas d’affaires transfrontalières.
## 2 bis.
Les autorités compétentes peuvent référer à l’*[[2004L0109_FR.2#9.|AEMF]]* les situations où des demandes de coopération ont été rejetées ou n’ont pas été suivies d’effet dans un délai raisonnable. Sans préjudice de l’[[2004L0109_FR.258|article 258]] du traité sur le fonctionnement de l’Union européenne, l’*[[2004L0109_FR.2#9.|AEMF]]* peut, dans les situations visées à la première phrase, agir dans le cadre des pouvoirs qui lui sont conférés par l’[[2010R1095_FR.19|article 19 du règlement (UE) no 1095/2010]].
## 2 ter.
Les autorités compétentes coopèrent avec l’*[[2004L0109_FR.2#9.|AEMF]]* aux fins de la présente directive, conformément au règlement (UE) no 1095/2010.
## 2 quater.
Les autorités compétentes fournissent dans les plus brefs délais à l’*[[2004L0109_FR.2#9.|AEMF]]* toutes les informations nécessaires à l’accomplissement de sa mission au titre de la présente directive et du règlement (UE) no 1095/2010, conformément à l’[[2004L0109_FR.35|article 35]] dudit règlement.
## 3.
Le paragraphe 1 n’empêche pas les autorités compétentes d’échanger des informations confidentielles avec, ou de transmettre des informations à d’autres autorités compétentes, à l’*[[2004L0109_FR.2#9.|AEMF]]* et au Comité européen du risque systémique (CERS) institué par le règlement (UE) no 1092/2010 du Parlement européen et du Conseil du 24 novembre 2010 relatif à la surveillance macroprudentielle du système financier dans l’Union européenne et instituant un Comité européen du risque systémique (
## 18
).

Les informations ainsi échangées sont couvertes par l'obligation de secret professionnel incombant aux personnes employées ou précédemment employées par les autorités compétentes qui reçoivent les informations.
## 4.
Les États membres et l’*[[2004L0109_FR.2#9.|AEMF]]* peuvent, conformément à l’[[2010R1095_FR.33|article 33 du règlement (UE) no 1095/2010]], conclure des accords de coopération prévoyant l’échange d’informations avec les autorités ou organismes compétents de pays tiers habilités par leur propre législation à accomplir n’importe quelle tâche assignée par la présente directive conformément à l’[[2004L0109_FR.24|article 24]]. Les États membres notifient l’*[[2004L0109_FR.2#9.|AEMF]]* lorsqu’ils concluent des accords de coopération. Cet échange d’informations est soumis à des garanties de secret professionnel au moins équivalentes à celles visées au présent article. Cet échange d’informations est destiné à l’exécution des missions de surveillance des autorités ou des organismes susmentionnés. Lorsqu’elles proviennent d’un autre État membre, les informations ne peuvent être divulguées sans l’accord exprès des autorités compétentes qui les ont communiquées et, le cas échéant, exclusivement aux fins pour lesquelles elles ont donné leur accord.