---
surnom_texte_lvl1: PRIIPS
surnom_texte_lvl2: PRIIPS653
texte: 2017R0653
consolidated: True
in_force: true
level: 2
if_level_2_text_level1: 2014R1286
langue: FR
version: 1
last_update: 2026-06-01
---
> [!info]+
> 🔗 Retour au [[2017R0653_FR.0|Sommaire]]. 🇬🇧 Version Anglaise: [[2017R0653_EN.14b]]. Ouvrir le [[CELEX_02017R0653-20230101_FR_TXT.pdf|PDF]].
>
> [[2017R0653_FR.14 bis|Article 14 bis – Compartiments d’investissement d’OPCVM ou de FIA]] ⬅️ | ➡️ [[2017R0653_FR.14 quater|Article 14 quater – OPCVM ou FIA en tant que fonds de fonds]]
>



# Article 14 ter - Catégories d’actions d’OPCVM ou de FIA

## 1.
Lorsqu’un OPCVM ou un FIA se compose de plusieurs catégories de parts ou d’actions, le document d’informations clés est produit pour chacune de ces catégories de parts ou d’actions.
## 2.
Les documents d’informations clés relatifs à plusieurs catégories d’un même OPCVM ou FIA peuvent être regroupés dans un seul et unique document d’informations clés, sous réserve que le document final satisfasse pleinement à toutes les exigences concernant la longueur, les langues et la présentation du document d’informations clés.
## 3.
La société de gestion de l’OPCVM ou le gestionnaire du FIA peut choisir une catégorie pour représenter une ou plusieurs autres catégories de l’OPCVM ou du FIA, sous réserve que ce choix soit correct, clair et non trompeur pour les investisseurs de détail potentiels dans ces autres catégories. En pareil cas, la section intitulée «Quels sont les risques et qu’est-ce que cela pourrait me rapporter?» du document d’informations clés contient l’explication des risques importants qui s’appliquent à chacune des autres catégories représentées. Le document d’informations clés fondé sur la catégorie représentative peut être fourni aux investisseurs de détail dans les autres catégories.
## 4.
Il convient de ne pas combiner différentes catégories pour former une catégorie représentative composite au sens du paragraphe 3.
## 5.
La société de gestion de l’OPCVM ou le gestionnaire du FIA conserve la trace des autres catégories représentées par la catégorie représentative visée au paragraphe 3 et des motifs ayant justifié ce choix.
## 6.
S’il y a lieu, la section intitulée «En quoi consiste ce produit?» du document d’informations clés est complétée par une indication de la catégorie qui a été sélectionnée comme catégorie représentative, avec utilisation du terme par lequel cette catégorie est désignée dans le prospectus de l’OPCVM ou dans la description de la stratégie d’investissement et des objectifs du FIA.
## 7.
Cette section indique également aux investisseurs de détail où obtenir des informations sur les autres catégories de l’OPCVM ou du FIA qui sont commercialisées dans leur État membre.
